克利伯环球帆船赛4选手受伤

一艘帆船参加克利伯环球帆船赛,3月31日在太平洋遭遇恶劣天气,4人受伤。美国海岸警卫队4月1日紧急救援。

赛事组织方说,“杰拉尔顿西澳大利亚”号在距美国加利福尼亚海岸大约640公里的海域遭遇巨浪,舵轮和部分通信设备被卷走。4名船员受伤,包括肋骨骨折,在船上接受受过专业医疗训练的同事救治。

简·希钦斯现年50岁,英国人,据信4根肋骨骨折;马克·伯克斯37岁,英国人,背部受伤;马克斯·威尔逊62岁,澳大利亚人,2根肋骨破裂或骨折;尼克·布尔博拉,塞尔维亚-克罗地亚人,住在英国伦敦,可能骨盆扭伤。

事发帆船大约20米长,载13名船员。“其余船员没有受伤,但受到惊吓,”赛事组织方说,已通知受伤船员的亲属。

美国海岸警卫队在一份声明中说,一架远程hc-130型“大力神”式飞机31日晚成功向“杰拉尔顿西澳大利亚”号投放医药用品;试图伞降救援人员,受阻于糟糕天气,不得不返航。

声明说,借助备用操舵系统,帆船正驶往美国旧金山,预计抵达海岸前将与一艘赶往救援的集装箱船会合。

克利伯环球帆船赛每两年举办一届。去年7月,“杰拉尔顿西澳大利亚”号与另外9艘船从英国南安普敦出发,开始环球航行。事发时,这艘帆船正从中国青岛驶往旧金山;原定下一站是途径巴拿马运河,由旧金山前往美国纽约。(新华社电)

(新华国际)

原标题：克利伯环球帆船赛4选手受伤