观天测云舞蔚蓝——日照市气象局精心服务中国水上运动会

激情在水运凝聚，梦想从日照扬帆。8月28至9月8日，山东日照迎来万众瞩目的2010年中国水上运动会。

　　2010年中国水上运动会汇聚了除浆上项目外所有水上项目的比赛，与会人数达7000余人，是我国水上竞技项目的一次最全面、最集中的展示；是日照市在成功举办2007年水运会和2009年十一运会日照赛区水上项目之后，再次承办的一次重大体育赛事，也是打造日照水上运动之都城市品牌的重要平台；是日照市气象局乃至整个山东气象部门在继十一运会气象服务圆满成功后迎来的又一次重大挑战。

　　周密组织、精细服务、贴心护航，确保零失误、零差错、零投诉是日照气象人对上级领导和组委会的庄严承诺！

　　

　　精心备战 全力迎水运

　　16个正式比赛项目，1个表演项目，总计227个小项，7000名运动员及教练员参加比赛，规模空前，且大多数水上项目需在海上举行，对风力、风向、海浪等海上天气状况要求较高。日照市气象局将承担整个比赛及测试赛，练习赛，开、闭幕式的气象保障任务。

8月底至9月初日照仍处于汛期，陆上多强对流天气，海上更是风云变化，预报难以把握。但日照市气象局局长孔繁波信心满满——“传承十一运会气象服务成果，举全局之力做好水运会气象服务保障”是这个朴实的山东汉子对上级领导和水运会组委会的庄严承诺。

　　心未动，身已远。早在年初，日照市局便成立了专门领导机构，制定了详细的服务方案，并按组委会的要求于3月初派专人驻组委会集中办公，在赛事期间为政府领导提供决策气象服务，围绕比赛和城市运行举行一系列活动的气象服务。

　　工欲善其事，必先利其器，配备一套功能较为齐备的气象业务系统是关键。在去年全运会探测系统建设的基础上，日照市气象局在赛区附近升级改造一个6要素自动气象站，使赛区附近探测能力进一步加强，由原来的5个6要素自动站增加为6个；对原有浮标站，大监站和区域站，移动监测设备也进行升级改造，进一步提升服务能力和精细化水平；在去年完成“赛区风的精细化预报”制作的基础上，又自立了“赛区大风预报技术研究”和“赛区大雾预报技术研究”两项课题，统计了近十年沿海各要素变化特征，为水运会服务提供科学基础；在十一运会气象服务网站的基础上，开发了2010年中国水上运动会服务网站，更好地提供专业气象服务和决策服务、公众服务。

　　

　　精彩时刻 展气象风采

　　细节决定成败。同样，细节也能展示一个部门的光辉形象，反映一个部门的工作态度。

　　气象部门每2小时提供一次水运基地的精细化天气预报，包括天气现象、风向风力、气温和相对湿度等气象要素，并由专门人员及时送达组委会各部室。

8月28日下午，水运会开幕式现场，天空仍然是笼罩着片片薄云。一辆气象应急车静静地停靠在开幕式现场附近。车里，日照市气象局局长孔繁波和气象台两名工作人员正在观看着雷达图，分析着未来几小时的天气状况。“无雨，开幕式可以正常举行！”专题天气预报再次报送组委会。再过几个小时，2010年中国水运会开幕式将在这里举行。20点至22点，开幕式“蔚蓝之舞”缤纷上演，美化美奂，展示了日照人民的热情好客以及打造水上运动之都的美好愿望。市政府秘书长特别表扬了日照气象局的工作。开幕式总导演方丽萍表示，气象预报准确、及时、主动、热情，并代表演职人员对日照市局表示感谢。

　　此外，日照市气象局影视中心精心录制的水运会天气资讯栏目在日照电视台科教·都市频道播出，气象节目主持人介绍水运会期间日照气候概况、日照赛区的气象服务准备情况以及各项水上体育赛事与天气的关系等相关气象知识；8月25日起，4名气象保障服务人员跟随车载雷达与移动气象台进驻比赛现场，在现场实时监测天气变化，提供天气答询和各种气象保障服务。

　　比赛仍在进行，日照气象人也依然奔走在各个比赛场地，挥汗如雨，一如既往为水运会成功举办保驾护航。