哈尔滨海事局圆满完成2018“哈尔滨国际马拉松”水上活动及2018中国•哈尔滨第三届国际帆板大奖赛水上交通安全保障任务　　发布时间：2018-08-28 10:08


【比赛现场】



【执法人员对比赛水域进行临时交通管制】

“2018哈尔滨国际马拉松”于8月26日开跑，作为“哈马”系列活动，松花江江面同时举办的2018中国·哈尔滨第三届国际帆板大奖赛及一系列水上表演等大型水上活动自此拉开帷幕。为期两天的2018中国·哈尔滨第三届国际帆板大奖赛于8月25日开始，有来自国内11个省市帆船帆板协会队及英国、德国、日本、韩国、马来西亚、新加坡等国家的近200名帆板爱好者汇聚松花江上，进行角逐，该赛事是目前国内规模最大、参与人数最多、水平最高的全国性业余帆板比赛。比赛现场受冷空气影响，出现阴雨天气，现场气温低、风力大，水上交通形势复杂，安保难度较大，哈尔滨海事局执法人员恪尽职守、全力以赴，以高度的责任感和使命感，将优质服务体现在具体行动上，确保了赛事的安全圆满成功。

哈尔滨海事局对“哈马”赛事高度重视，按照安保工作部署，加强对活动水域水上交通安全监管的组织领导，特成立以局长为组长、分管局长为副组长，机关各部门组成的“哈马”赛事水上活动安保小组，并制定了严密的赛事安全保障方案和水上突发事件应急预案，全力做好赛事期间通航交通管制、人员救助、污染应急处置、赛事现场监管等各项安全保障工作，为赛事举办积极提供专业技术支持，对拟进行比赛的水域环境进行勘测，保障水域环境符合比赛的要求，并通过VHF甚高频及预警发布平台向辖区有船单位及个人发布赛事期间临时交通管制航行通告，比赛期间非比赛相关船舶不得在赛事区域航行和锚泊，实现了辖区安全监管和赛事安保工作的“双平安”，充分展现了海事的良好形象。同时，比赛期间正值松花江汛期，江水流量流速激增，且受台风“苏力”的影响，大风暴雨等恶劣天气时有发生，给运动员、志愿者接驳船舶和参赛帆板航行带来了极大的风险。对此，哈尔滨海事局主动服务，对参与赛事的船舶和水上设施实施特别检验，重点对船舶的安全性能、动力系统和消防、救生设备等进行了专项检查和细致排查，确保船舶适航、船员适任。

“哈马”赛事期间，哈尔滨海事局共出动海巡船艇5艘，其中包括50m级1艘、20m级1艘、14m级海巡艇1艘，应急快艇2艘，出动执法人员50余人次，从赛前24小时开始持续驻守帆船帆板公开赛比赛水域实施监护，圆满完成了赛事期间水上安保工作。哈尔滨海事局连续多年优质高效的水上大型赛事及活动安保服务，对外展示了良好形象，“水上安保”已逐渐成为重要服务文化品牌之一。随着哈尔滨旅游城市建设的稳步推进，将有更多水上赛事及活动落户辖区，哈尔滨海事局将不断提升自身监管水平，更好地为大型水上赛事提供优质高效服务，为服务地方经济建设贡献力量。

本次哈尔滨海事局的赛事水上安保工作得到了市政府、赛事委员会的高度肯定。
