帆船帆板赛因天气再度停赛 广东队夺得两枚铜牌
    继昨天本届全运会帆船帆板比赛因天气原因停赛后，原定今天的最后一轮比赛也因为风力不足被取消。8个单项金牌即按照停赛前的成绩全部决出。代表广东队出战的深圳籍运动员方镇南、黄跃分别获得RSX级场地赛铜牌。

而山东队以三块金牌成为最大赢家。
　　昨天的比赛就因为海上风力不足，无法达到比赛要求提前停赛。今天，为了等候天气情况，比赛从原定的下午1点提前到上午10点开赛。各个单项运动员一早就到现场进行准备。但是10点20分代表男子激光级帆船比赛被竞赛委员会宣布取消的信号旗升起，到12点20分代表男子470级帆船比赛被取消信号升起，8个单项的最后一轮比赛依次因与昨天同一原因被取消，也依次照此前的已有成绩决定最终排名。

　　记者随即给我市帆板教练黄仪绍和帆板选手方镇南打去电话。黄仪绍表现，方镇南在比赛前两天一直保持第2名，因受到大风天影响，19日比赛完毕后名次跌落到第7，但此后表现较好，一路赶到第3。如果不是因为今天的停赛，还具备很强的冲金实力。方镇南的声音则明显表现出失望，他说：“成绩还是受到气候影响比较多。我是冲着金牌来的，现在只能赶快转移目标。我的下一个大赛事就是大运会，作为一名深圳大学一年级学生，我一定会全力以赴打好这场在家门口的战役”。