呼兰：精准气象服务2017年U.I.M.F1摩托艇世锦赛
来源: 哈尔滨市气象局 发布时间：2017-08-16

8月12-13日，2017年U.I.M.F1摩托艇世锦赛在呼兰河口湿地公园举行，包括中国队在内的20各国家和地区的9支赛队参加了本次比赛。

为全力做好此次国际大赛气象保障服务，呼兰局专门成立了气象保障领导小组，由局长担任组长，分管局长任副组长，成员由局办公室、防灾减灾科、气象台、气象服务中心等负责人组成。领导小组多次召开会议，明确各成员工作职责，制定气象服务保障方案，并主动对接市气象局和赛事组委会办公室，了解服务需求，在对F1摩托艇赛程路线、时间及用户需求等分析的基础上，对重要服务节点、服务产品内容、发布时间频次及发布方式进行了具体策划，建立了F1摩托艇赛决策服务短信数据库。

围绕组委会特别关心的比赛日降雨、风向风速、温度、等问题，呼兰区气象局组织专家组提前做出7天的精细化预报分析报告让赛事组委会深感满意。比赛当天，气象应急保障队进驻现场，实时监测赛程路线区域的气象数据，从12日08时至13日16时，逐小时提供现场预报预警服务，为组委会及时组织调整赛事活动提供科学决策依据。

在此次F1摩托艇比赛过程中，呼兰局共发布决策气象服务10期，专题气象服务8期，手机短信及微信18条0.5万余人次。比赛当天天公作美，呼兰总体天气较好，以晴到多云的天气为主，气象台的精细化预报与实况相吻合。精细化的预报服务为比赛的成功举办提供了有力的气象保障，得到了赛事组委会、各部门和广大公众的充分肯定。（吴成东）


附件：

相关新闻