F1H2O法国大奖赛 中国天荣队遭遇滑铁卢
2016年07月18日10:48    新浪体育 微博 收藏本文
    北京时间7月17日22:05,2016U.I.M. F1摩托艇世界锦标赛法国大奖赛落下战幕。经过48圈的激烈角逐，阿布扎比队的亚力•卡罗拉摘得桂冠，BABA竞技队菲利普•若姆斯和维多利队的肖恩•多仁特分获二三名。中国天荣队的两名赛手在本站比赛中发动机纷纷出现问题，遗憾退赛。

   本站法国大奖赛无论是天气，还是赛果，与2015赛季颇为类似。去年，排位赛当天遭遇恶劣天气，第三轮的比赛被迫延迟至决赛日进行。无独有偶，昨天的排位赛同样遭遇大风天气，赛事组委会出于对赛手人身安全的考虑，被迫取消当天的排位赛赛程。这就意味着来自十支赛队的二十名F1摩托艇超级赛手再度面临“一天两赛”的严峻考验。


   上午的排位赛现场风浪依旧不小，这些超级赛手们顶着压力发挥还算稳定，但是好运气并没有眷顾中国队，在排位赛的第一轮，中国天荣队2号赛手熊梓维遭遇翻艇，最终排名第十一位，1号赛手洽培则以44秒97的成绩在排位赛中名列第三。

   决赛原定于21:00开始，但由于现场的风速不太稳定，被迫推迟了十几分钟。随着裁判的哨声吹响，F1摩托艇法国大奖赛决赛展开激烈争夺。素以稳健著称的洽培在落后卡罗拉、多仁特的情况下，不急不躁，寻找超越的时机，但是却在第22圈发生以外，驾驶1号赛艇的洽培和驾驶11号赛艇的BABA竞技队的实力派战将萨米•瑟里奥双双坏艇，相继遗憾退赛。两名高手的退出，顿时使得比赛局势发生巨大逆转。

   这名来自法国的两度世界冠军赛手在F1中国天荣队的“第二主场”再度与冠军无缘……

    F1摩托艇世界锦标赛的魅力在于，这是一项人体竞技与高科技完美结合的运动，赛手能否取得好成绩，不仅仅取决于赛手的体能、技术和经验，也受到一些外围因素的考验，例如风浪、赛艇的稳定性等。

    尽管中国天荣F1摩托艇队在本赛站中没能夺冠，但作为当今F1摩坛公认的世界强队，依然是冲击年度总冠军的实力。

文章关键词：摩托艇F1摩托艇法国大奖赛