环球帆船赛又一选手死亡 赛事安全令人质疑

新华社伦敦4月1日体育专电（记者王子江）克利伯环球帆船赛1日再次发生选手死亡的悲剧，40岁的英国船员萨拉·杨成为本届比赛开始后的第二名遇难者。赛事的安全性引起人们的质疑。

据克利伯帆船赛官方网站发表的声明称，杨是一名来自伦敦的公司老板，事故发生前，她刚刚收下主帆，正在打扫驾驶仓，这时一个浪打来，她立刻失去平衡，倒向船侧的护栏，由于她身上没有保护绳与帆船连在一起，又一个巨浪打来将她掀入大海，事发时大约在当地时间晚上10点27分。

帆船上其他船员立刻对她进行搜寻，但因为当时风大浪急，能见度低，1个多小时后，才凭借她随身携带的告警指示信号将已经失去意识的她打捞上船，在经过抢救后，她依旧没有恢复意识。

参加克利伯环球帆船赛的船只3月20日离开中国青岛，开始从青岛到美国西雅图的征程。事故发生时，杨所在的帆船处于北纬39度，东经160度，即将抵达国际日期变更线。

去年9月5日也就是克利伯环球帆船赛进入第七天时，一名来自伦敦的船员被船帆击中身亡，出现该项赛事历史上首次人员死亡事件。这名49岁的遇难者在深夜负责调整船帆时被击中出现昏迷，尽管船上人员立刻对他进行了治疗，但他最后还是没有恢复知觉。巧合的是，他和杨同在一艘船上遇难。

据一位不愿透露姓名的中国参赛者告诉新华社记者，船上的安全措施非常令人担心，到了海上才知道赛前组织者对选手的培训根本不到位。基于这样的原因，这位参赛者决定中途退出比赛。

克利伯环球帆船赛是规模最大的业余环球航海赛事，创办于1996年。除每艘船的船长外，其他所有船员都由业余选手组成，组委会鼓励零基础的爱好者报名参赛，只要交纳大约50万人民币的参赛费就可以参加全程的比赛，开赛前组织者会为参赛者提供培训。本届赛事于去年8月30日从英国伦敦起航，全程4万海里，有8个赛段、14个赛程，共有包括中国青岛号在内的12条大帆船参与角逐，40多个国家和地区超过690名选手参赛，大约40％的人没有驾驶帆船的经验。

克利伯环球帆船赛2006年首次登陆中国，青岛是第一个参与该赛事的中国城市，也是唯一一个中国停靠站。 包括航海家郭川在内的多名中国选手都曾经参加过这项赛事。2014年，青岛姑娘宋坤成为第一位完成这一环球帆船赛事的中国女水手。