公开水域游泳比赛是一项非常吸引人和带有挑
战性的运动项目，同时也是一项带有风险的运动项
目，比如龙卷、冰雹、大风、强降水和雾霾等，这些恶劣
天气都能威胁到运动员、工作人员的人身安全。2012
年武汉市调查的67起公开水域游泳溺水事故中，有
58起发生在初夏和盛夏下午3点到8点之间，占总数
的86.6%。据气象专家分析，溺水事故的发生与水温、
大风、雷电等恶劣天气条件密不可分。
那么，如何安全地进行公开水域游泳比赛？
1、公开水域游泳比赛应具备的基本条件
	①水域的选择。公开水域游泳比赛是指在任何自
然水域，如江河、湖泊、海洋等进行的游泳比赛。按照
规定，公开水域游泳比赛的等级一般分为短距离（1.5
公里以下），长距离（1.5-25公里），马拉松（25公里
以上）。短距离的游泳比赛水域一般选择在江河、湖
泊，水深大于1.4米以上的宽广的水体，水下无礁石、
无大的建筑垃圾、远离污水排水口、水面无杂草、水质
达标 ；长距离的公开水域游泳比赛一般选择大的湖泊
或者近海，避开码头、港区、航道密集区和急流区；马
拉松一般选择在风浪小的海湾、海峡，同时选择潮汐
小的时段比赛，这时的海水流动最小。
	②应急救生准备。按公开水域游泳比赛的规模，
参加人员的多少，做好应急救生预案，配齐大马力救生
艇、救生员、补给员、医务人员、专用通讯设备等。
	③运动员和水上工作人员的赛前准备。运动员和水上巡视救生的
工作人员，比赛前应熟悉比赛水域的自然环境，天气、湖泊、海水的走向，
岸边标志物，如高楼、灯塔、房屋等在水中能看得见的物体，这些不仅能
当做距离的标志，还能作为安全标识。
2、公开水域游泳比赛应具备的气象参数
	公开水域游泳比赛应在晴好的天气下进行，基本上要满足表1中各
项气象参数，这样才能极大地调动运动员的热情，发挥最大的身体潜能，
利于最好成绩的取得。这些公开水域游泳比赛的气象参数是气象部门与
体育部门多年服务实践的结果。
3、气温与水温
	公开水域游泳比赛水温是至关重要的。大多数比赛会安排在7到8月
份，这时段的气温在28℃到34℃左右，因为这个时段天气较热、自然水温
比较适合。实践证明公开水域游泳比赛水温应在16℃以上。低于16℃的水
中，身体需要至少一个小时才能完全暖和起来，16到18℃则需要30分钟，
18到22℃只需要10分钟。过低的水温会使体温快速发散，容易引起抽筋，
带来安全隐患。目前气象台发布的主要是气温预报，这里要特别说明的是
气温与水温并不成绝对的正比关系。水温变化有滞后的效应，也就是说水
温的升降幅度不如气温明显，今天水温很大程度上是由昨天乃至前天的气
温决定。
图1是连云港市气象局和石梁河水库（江苏省最大的人工湖，占地面
积约100平方公里）管理处共同做的实验中的一次。从表中可以看出2012
年7月8日，连云港市16时最高气温为36℃，而石梁河水库第二天40厘米
处测到的最高水温为23℃。说明水温变化有着明显的滞后效应。一般情况
下当天的气温与水温相差10℃左右，不能拿当天的气温代表水温。
4、哪些恶劣天气危害公开水域游泳比赛
	对公开水域游泳比赛危害最大的应该是比赛当天的突发性恶劣天
气，有以下几种：龙卷、冰雹、雷电、大风、强降水和雾霾。这些恶劣天气有
许多共同点发生时间80%在7-8月份，发生的时段90%在14-20时，
发生的空间从几公里到几十公里，影响的时间1-3小时，破坏程度极大，
瞬间风速能达到8级以上，狂风中夹杂着冰雹、1小时50毫米以上的强降
水并伴有强雷电。从中可以看出，它们共同的特点是：生成时间短、移动
速度快、强度大、范围小、破坏力大、影响时间短。如果运动员和工作人员
在广阔的水域比赛中遇上这几种恶劣天气中的一种
应急救援跟不上，
那后果是严重的。
5、公开水域游泳比赛如何应对恶劣天气
	当公开水域游泳比赛项目决定后，气象部门按赛事组委会的要求，
会认真做好各项气象服务工作。赛事组委会与气象部门联合成立赛事领
导机构，组织协调整个赛事工作安排，按各自分工制定应急救援预案，并
组织人员、设备开展相互衔接的应急救援演练。
图2给出了公开水域游泳比赛应对恶劣天气工作的流程，气象部门
根据比赛水域的规模、地点、时间、地形地貌、环境特征等启动服务工作
流程。比赛现场布设气象自动监测站、电子显示屏，
加强现场实测资料和预警能力。比赛当天卫星和气
象雷达加强观测频次，开展0-3小时短时预警，移动
气象台机动到比赛现场，加强现场应急指挥，一旦观
测发现有恶劣天气生成且可能影响该比赛水域时，
立即向赛事组委会指挥中心发出天气灾害预警信
号，救援人员迅速组织水上人员撤离到安全区域。
综上所述，在选择好比赛水域，应急救生人员，
救援设备等配备完好的情况下，当地水域的气象条
件、水文概况、地形地貌等自然环境是公开水域游泳
比赛必须掌握的重要条件。
恶劣天气对公开水域游泳比赛的危害是客观存在
的，但只要体育部门和气象部门加强合作，按赛事组委
会的要求，组织到位、救援人员、救生设备、气象监测系
统、通讯保障系统、应急响应演练到位，做到一旦游泳
比赛水域发生恶劣天气时，参赛运动员和工作人员就
能迅速得到救援，从而大大降低公开水域游泳比赛因
恶劣天气带来的风险。