大风致奥运赛艇比赛被临时取消 看台上垃圾乱飞（图）

大风令里约当天赛艇项目延期，正在训练的运动员将赛艇驶回码头

【环球网综合报道】据英国《每日邮报》8月8日报道，聚集在里约热内卢拉戈阿体育场内的观众和运动员们在7日感到无比失望，因为他们在等待了一个多小时后，被告知由于恶劣的天气，场内的赛艇比赛项目被临时取消了，这包括女子双人单桨及男子四人双桨项目。

据报道，场内的比赛项目原定于7日上午10:30分开始，第一个赛事就是男子双桨。然而，突发的大风赛事组织方不得不延迟赛事，但是直到上午11:20分，才宣布赛事安排的相关变动。巴西奥组委原本希望赛事可以于一小时后得以进行，但最终不得不取消比赛。

27岁的卡拉•巴尔博萨和她33岁的男友杰罗尼莫•欧赛利一起，来到场内观看比赛。她说：“我们想要观看赛艇比赛，但却被告知比赛被取消了。原本观看比赛是件很棒的事，但最后我们看到的却是泻湖。”


现场观众对此感到十分不满，陆陆续续离开拉戈阿体育场，但仍有许多观众因其他地方封道引起的交通堵塞而滞留在场内.

现场原计划对赛艇比赛进行报道的媒体工作人员，在等待一个小时之后，才坐上负责将他们送回巴拉达蒂茹卡酒店的巴士，因为之前巴士正好赶上堵车。一位匿名记者称：“正常情况下，巴士只会延迟10到15分钟。今天却格外糟糕，因为很多路段都被封道了。”

运动员们则坐上巴士，返回奥林匹克主会场，并且表现得十分乐观。21岁的新西兰赛艇选手艾玛•戴克表示：“发生这些事很正常。我们的比赛不在今天举行，对我们来说，是非常幸运的。”


大风中，拉戈阿体育场内看台上的垃圾被大风卷入空中

据报道，巴拉达蒂茹卡酒店媒体中心的几个遮阳蓬以及公共饮食区的垃圾桶和雨伞都被大风刮走。巴西奥组委还不得不暂时关闭小吃店和里约2016奥运官方商店。

不管对于赛艇项目而言，还是对于拉戈阿体育场而言，所遇到的困难远不止此次的赛事取消。

拉戈阿体育场是专为2016里约奥运而建的，在奥运赛前就遭遇了建造工期延误。此前，一名相关负责人受访时称，她无法保证拉戈阿体育场的建造能够及时完工。就在赛艇项目开赛前几天，场馆建造还未完成，工匠还在忙碌，成袋的垃圾还堆在场外。


大风中，观众离开比赛场地，垃圾被卷入空中

赛艇运动员还遇到了安全问题。有两名澳大利亚人抱怨，在前往伊帕内玛海滩时，遭到了猛烈的大风。两位都是教练，声称遭到两名青年的持刀抢劫。据报道，一开始歹徒只要现金，后来又拿走了两位教练的信用卡及手机。后来，澳大利亚奥林匹克委员会发言人迈克•坦克雷德称：“其中一名教练的钱包被拿走，里面还有一张信用卡。这名教练还丢失了当时挂在手臂上的队服。他们并没有抵抗，这是对的。但是他们没有和团队一起行动，我们希望队员们不要成对地出去，因为这不安全。”