国际滑联：常熟天气恶劣 中国滑水协会受人尊敬
2004-10-08 18:34
世界杯滑水常熟站比赛结束后，国际滑水联合会网站发布了如下新闻：

继法国、俄罗斯和英国举办的滑水和尾波板滑水世界杯赛后，中国站比赛在常熟举行。此地距离上个周末才举行过F1赛车大奖赛的上海市只有很短的车程。来自15个国家的运动员将在此展开竞逐，瓜分本赛季65万美元总奖金的一部分。

中国站比赛按赛程应包括回旋、花样和跳跃，首日进行练习，一天用于预赛，一天安排决赛。位于尚湖的比赛地点令人印象深刻，超过1公里长的广告板环绕赛场。为了采访本站比赛，7家电视台的22台摄像机都在现场。估计中国看电视转播滑水的观众可达2亿人次。

进行练习的当天，天空刮起的暖风就令人担忧，这使跳跃练习充满了危险。第二天天气没怎么好转，12名女子回旋滑选手只好推迟比赛，等待天气变好。部分男子回旋选手调整了动作，但他们都力图表现出自己的最好水平。18名选手要竞争8个决赛席位，因此没有人退缩。总计10名回旋选手达到了11.25米的绳长，这一成绩在如此恶劣的天气条件下十分出色。世界杯伦敦站的冠军、美国人克里斯·帕里什在10.75米的绳长下绕过了4.5个浮标，他由此受到观众热烈喝彩天经地义。这个成绩比第二名温特整整多绕了6个浮标。两名选手并列第三名：迈克尔·加拉格尔(意大利)和凯勒·意德(新西兰)。后来决定，预赛的这一成绩也是决赛成绩。

接下来是女子花样预赛。MasterCraft公司提供的ProStar比赛艇在这样的天气条件下表现相当不错。世界杯俄罗斯站名列第五的希腊选手阿基利奇·安德里奥勃洛表现优异，以5360分跻身四人决赛圈。俄罗斯站冠军、法国选手克莱门蒂尼·鲁西尼把比分增加到6330分，美国的罗尼·巴顿技高一筹，比分高至6540分。最后是世界冠军、美国选手曼迪·奈廷格尔出场，她在俄罗斯站获得第二，尽管压力在身，她仍以7170分的高分赢得第一。

男子花样预赛中，大热门是法国人尼古拉斯·勒·弗里斯蒂埃。作为世界纪录保持者和世界杯冠军，他的获胜概率更高。由于16名选手争夺6个决赛资格，每人都不能掉以轻心。前9名出场选手得分都没有超过4500分。此时，风大了起来，湖面波浪翻滚，天气越来越坏。白俄罗斯的阿里阿克塞·扎纳谢克尽了很大努力获得了6000分，这表明，6000分是可以达到的。澳大利亚的莱恩·格林也获得了5920分的高分数，阿根廷选手杰维亚·胡里奥得分5560分。下一个出场的是美国选手拉塞尔·盖。在他的第二个20秒的滑程中，一阵小飓风袭来，旗子、标牌和雨伞都被刮得像要被扯走似的，拉塞尔的得分为8020分。尽管还有两名选手尚未在预赛中出场，赛场仍不得不关闭。

星期六本应进行决赛，但天气依然恶劣，中国滑水协会所作的良好准备工作被无情地破坏了。跳台不能用了。大家意见一致，即滑水表演仍要进行。8点，两个在周五的预赛中没有出场的运动员出现在码头。加拿大的李维林以7000分证明了自己是一名优秀运动员，他直接获得了决赛资格。最后一个出场的是世界纪录保持者尼古拉斯·勒·弗里斯蒂埃。但他获得的分数空前之低：1000分，这比他创造的世界纪录低了1万1千分！他也不是老天的对手。

由于2亿人要在9点开始收看长达150分钟的实况直播节目，事先准备好的紧急预案启动了，激动人心的表演将要进入现场7家电视台的摄像机。此时，湖水越来越不能滑了。运动员和官员们都保证要让前来看比赛的每个人都享受到滑水带给人们的快乐。紧急预案包括：6名世界顶尖回旋滑水选手中的大部分出场，女子花样表演和花样空翻赛。这是一场艰巨的挑战，它表明，态度乐观积极，即使天气恶劣也无法阻止选手表演。热情的观众给予了如雷欢呼就是明证。

由于跳跃比赛无法进行，回旋和花样决赛也不可能再举行了，回旋和花样的名次就按照预赛结果颁布。今年许多国际比赛都受到了天气的困扰，这就是滑水的特点！所有人都对中国滑水协会的工作水平和坚韧毅力大加赞扬。在常熟站比赛中，人们团结合作，创造了空前友好的氛围。这无疑将成为本年度世界杯比赛的动力之一。

下一站将于10月30至31日在新加坡进行，仅进行尾波板比赛。