	据英国《每日邮报》5月18日报道，英国四名航海者参加安提瓜岛帆船赛舟会后，在由加勒比海返回英国途中，其所驾驶的40英尺(约12.19米)长的帆船
 在大西洋遭遇恶劣天气倾覆，目前全体队员生死未卜。据了解，这四位游艇队员都是非常有经验的帆船老手，他们比赛之后驾驶帆船回到英国南安普敦
 基地进行训练和辅导。最后一次听到他们的消息是在16日早上，队员们通过无线电告知他们落水了，随后就失去了联系。美国和加拿大相关部门随即
 派遣飞机和商船进行救援搜寻，17日一艘集装箱船发现了一只倾覆的船体，与失事帆船的描述基本相符，但由于未发现失踪船员的迹象，所以并未对
 船体进行检查。为期两天的搜寻未果，救援人员18日结束了搜索救援。帆船上两个被激活的个人定位浮标已经停止输送信号。英国康沃尔法尔茅斯市
 的搜救队经理与美国海岸警卫队取得联系。美国海岸警卫队的发言人说：“我们已经动用多种设备搜寻帆船定位浮标发出的脉冲，
 如果收到传输，我们一定会找到他们的。鉴于这些浮标都是小型设备，所使用的电池寿命很短，加上海上情况越来越糟糕，搜索范围太大，
 救援工作有难度。目前可能的担心就是帆船队员被困在倾覆的帆船上无法脱身。”美国和加拿大派出了飞机和商船进行搜救，
 但两天后没有发现任何目标，所有的搜救活动已经停止。　　
	这四名船员分别是５６岁的高斯林、５２岁的沃伦、２１岁的布里奇和２３岁的迈尔，他们都来自英国南部。
 据报道，他们的船很有可能已经倾覆，而四人应该已经凭借救生设备漂浮在海上。