F1摩托艇运动极速、惊险、刺激，确保赛手的安全是赛事组委会最大的责任
　　作为2019赛季的“揭幕站”，F1摩托艇世界锦标赛沙特达曼大奖赛不仅受到全世界艇迷的关注，也是参赛的9支顶级F1摩托艇赛队的“必争之站”。根据原赛程，排位赛定于当地时间3月29日16：00-17：00。

　　然而，连日来天公不太作美，达曼F1H2O赛场上风不平浪不静，国际摩托艇联合会赛事组委会不得不取消了3月28日的自由练习赛，并将排位赛调整为10：30-11：30——上午的风浪稍微平缓。但就在赛前两小时，组委会还是公布了官方消息：推迟沙特大奖赛的排位赛时间。F1摩托艇世界锦标赛赛事总监路易斯•瑞贝诺对此表示遗憾，他说：“赛场上已经连续两天出现了时速超过30公里/小时的大风，并伴有1米以上的浪，我们因此不得不推迟原定于今天上午举行的排位赛。尽管这样很令人遗憾，但保证赛手的安全是我们最大的责任！”

　　赛事组委会将排位赛的既定时间做了两次调整——先是提前再推迟，其初衷就是确保每一位F1摩托艇超级赛手在赛场的安全！那么，问题来了，5级风浪对赛手的安全有多大影响？

　　F1摩托艇运动是当今世界最极速的水上动力艇运动，其理论最高速度为280公里/小时，世界纪录是256.25公里/小时——它是F1摩坛“十冠王”高迪奥•卡佩里尼于2005年创造的。结合赛场上的风速、浪高、能见度、赛道长宽、弯道急缓等等因素，赛手们通常将速度保持在170-220公里/小时之间。想一想我们在高速公路上以170-220公里的时速飞驰是一种什么感觉？此时，哪怕是一颗小石块，或者稍微用力打了方向盘，或者遭遇横风……恐怕就有翻车或撞车的危险！

　　而F1摩托艇赛手却以这样的速度与十几人同场竞技。更刺激的是，F1摩托艇没有制动器（刹车）和变速箱，速度全部依靠赛艇与水面间的阻力来调节，飞速行使过程中艇身几乎与水面脱离，有接触的部位仅仅是推进器和螺旋桨！更更刺激的是，由于赛道有限，前面赛艇所“制造”的浪花将让后面的赛手处于“盲驾”状态！在此情况下，面对5级风浪，翻艇或撞艇的几率无疑将大为增加。

　　尽管F1摩托艇世界锦标赛拥有专业和完备的安全援救机制，F1摩托艇也具有极高的安全性能，但准赛机制对赛场风浪级别具有严格的要求，从而最大程度确保赛手的安全。由于风浪过大的原因而推迟排位赛并不罕见，例如，2015赛季的卡塔尔多哈大奖赛、2016和2017赛季的法国依云大奖赛，都出现过类似的情况。而在2015赛季的法国依云大奖赛上，由于风浪等级在排位赛第三轮时出现预警，赛事组委会为了保证赛手安全，也不得不将第三轮的比赛时间推迟至第二天的决赛日。

　　根据组委会官方消息，沙特大奖赛排位赛预计会安排在决赛前进行。根据赛程，沙特大奖赛决赛将于当地时间3月30日16：00-17：00举行，这也意味着，18名F1摩托艇超级赛手们将再度面临“一日两赛”的高强度比赛。