沃尔沃环球帆船第五赛段 东风队遇重大事故桅杆断裂

人民网北京3月30日电（记者马剑）北京时间30日上午11点左右，东风队在驶向合恩角的途中遭遇重大事故，桅杆上半部分断裂，所幸无人员受伤。

沃尔沃环球帆船赛第五分段赛从新西兰奥克兰到巴西伊塔加，全长6776海里。本赛段船队们要跨越南大洋，绕过世界上最凶险的合恩角，合恩角以恶劣又变幻莫测的天气被称为“海上坟场”，也是全世界水手渴望挑战的圣地。本次事故发生地点在合恩角以西240海里处，东风号桅杆第三组撑臂以上部分断裂。目前，东风队计划放弃本赛段比赛，前往阿根廷乌斯怀亚进行抢修。船长夏尔表示：“在30节的风速下，桅杆上部分毫无征兆的断裂。我们无法在右舷继续航行，那样非常危险。但我们会尝试用左舷航行，直接驶向乌斯怀亚，然后再看有没有机会继续前往伊塔加。”目前国际海事救助协调中心已经获得消息，在有需要的时候，随时准备为东风号提供救援和帮助。

沃尔沃环球帆船赛是世界顶级的专业航海体育赛事，被誉为航海界的“珠穆朗玛峰”，每3年举办一届。本届赛事于2014年10月4日在西班牙阿利坎特正式揭幕，共有７支船队参赛。所有船队需要在9个月的时间内，完成11个赛段总计38739海里（约74000公里）的航程。来自中国的东风队由东风商用车有限公司独家冠名赞助，船员由中、法、瑞典、澳大利亚等国船员共同组成。