上海气象部门积极筹备国际泳联世界锦标赛气象保障工作
【字体：大中小】打印本页分享：发布时间：2011年06月08日17:45 来源：中国气象报社
　　中国气象报记者王瑾报道  2011年第14届国际泳联世界锦标赛将于7月16日至31日在上海举行。上海气象部门目前正在积极筹备相关气象保障工作。

　　据悉，该世锦赛是世界最高级别的泳坛盛会，也是中国迄今承办的规格最高的世界单项体育大赛。比赛项目包括游泳、跳水、水球、花样游泳和公开水域五个大项。预计参赛国家和地区将达180个以上，运动员、教练员和官员总数将达5000人，全球1500多名新闻记者到场报道。比赛将在上海的东方体育中心和金山城市沙滩举行。

　　目前上海市气象局已经成立了国际泳联世界锦标赛气象保障服务领导小组和工作组，并在东方体育中心的世锦赛指挥中心设立了2个气象保障席位。上海市气象局还将充分借鉴奥运、世博以及特奥等重大活动气象保障的成功经验，以上海市气象局各业务单位和相关区县气象局为依托，以“前店后厂”式的服务模式，组建国际泳联世锦赛气象保障服务团队。

　　据介绍，由于7月中下旬正值上海出梅后进入盛夏季节，处于高温、强对流天气的高发期，台风也有可能影响本市，恶劣天气对室外活动的风险较大。主赛场金山城市海滩位于杭州湾北岸，水陆交界地区；浦东东方体育中心处于中心城区的边缘，黄浦江东岸；两地都为强对流天气高发区域。为此上海气象部门目前已经在两大主赛场建立了自动气象站，在金山建成边界层风廓线仪，针对金山赛区建设的雷电预警系统正在加紧安装，此外移动观测和加密观测也已准备就绪，将充分满足短时临近预报和国际泳联世锦赛气象服务的精细化需求。

　　《第14届国际泳联世界锦标赛气象保障实施方案》目前也已初步制定完毕。根据方案，上海气象部门将重点围绕开闭幕式以及高影响天气对赛事的组织影响等展开气象保障工作。上海市气象局日前向组委会递交了世锦赛高影响天气风险评估报告。而按照国际泳联技术委员会提供的具体技术指标，在出现8级及以上大风和有雷电的情况下，将终止室外的跳水和公开水域的比赛项目，因此气象条件对户外比赛的主要影响系统为强对流天气引发的雷电和大风天气和台风大风天气。中国气象局台风研究所目前已开发了针对浦东东方体育中心、金山城市沙滩的数值预报模式，上海中心气象台也在积极展开对两赛区单点精细化要素预报技术的准备。