皮划艇预赛“开桨” 受天气影响决赛提前（图）

大江网讯 记者时雨摄影报道：第七届城运会皮划艇比赛10月22日在南昌瑶湖国际水上运动中心进行预赛，当天，素有“南昌水军”之称的东道主南昌队在8个项目都派出了参赛选手，相对于未能夺得一金的赛艇项目，皮划艇之战值得人们期待。此外，由于受到天气影响，七城会执委会决定将25日上午的比赛调整到23日下午举行。

　　或许是家门口的“魔咒”，在此前进行的赛艇项目比赛中，12块金牌南昌未能分得一杯羹，这让不少人有些许失望。22日，皮划艇项目进行预赛，8个项目南昌队都派出了参赛选手，在男子2000米单人划艇、男子500米单人皮艇和男子500米单人划艇三个项目中排名第一，直接晋级决赛，其他几个项目也都进入23日上午的半决赛。

　　据了解，相对于赛艇，皮划艇是“南昌水军”的重中之重，6月份在浙江丽水举行的资格赛中，南昌队在男子500米四人皮艇、男子500米单人皮艇、男子2000米单人划艇、女子2000米四人皮艇和女子500米单人划艇上均获得了第一，“南昌水军”的实力可见一斑。

　　据气象部门预报，未来三天将有冷空气影响南昌，24日、25日将会有雨并伴有六、七级大风。出于安全考虑，七城会执委会决定将25日上午的比赛调整到23日下午举行，但风对比赛的影响仍然存在。

　　在预赛现场，记者看到雅典和北京奥运会男子双人皮划艇冠军、江西省水上运动管理中心副主任杨文军一直在看台上观看，对于南昌队的夺牌目标，他显得很低调，“虽然南昌队是主场作战，但瑶湖国际水上运动中心刚刚投入使用，南昌队原来没有在这里进行过多少训练，也没有多大的主场优势，而即将到来的大风也将增加比赛的不确定性。”杨文军说。