东湖11月5日又迎大赛事 武汉首届水上马拉松周日举行

楚天金报讯 （记者李光正 通讯员吴琼）昨日，武汉市政府召开新闻发布会通报，2017武汉首届水上马拉松定于11月5日14时，在东湖风景区郭郑湖水域举行。

武汉市体育局副局长杨建学介绍，根据国际泳联公开水域马拉松游泳竞赛的规定：公开水域马拉松游泳赛事游程不低于10公里，平均水深不少于1.4米，水浪不高于1.4米。东湖郭郑湖水域平均水深2.12-2.13米，水浪低于1.4米，完全符合举办水上马拉松比赛的标准。在东湖10个湖泊中，郭郑湖水域面积最大、沿岸风景最美、绿道人气最旺、人文典故最多。

本届马拉松主要活动包括开幕式、10公里百人专业竞技游、千人方队健康游、颁奖仪式、水上表演，总时长大约4个小时。10公里百人专业竞技游从当天14时10分至16时40分，参赛选手们从听涛景区长天楼启程，沿2.4公里泳道顺时针绕4圈，回到长天楼返程，游程10公里。按照国际标准，马拉松游泳赛关门时间为第1名运动员到达终点后30分钟。

参赛选手共计76名运动员，包括男39人、女37人，其中定向邀请59人，包括部分参加过第十三届全运会的运动员；网上报名17人，包括意大利国家游泳队队员马泰奥·富兰（男）。

此次比赛奖励男子组和女子组前8名选手及关门时间前完赛的选手，奖金为第一名10000美金，第二名4000美金，第三名3000美金，第四名2000美金，第五名1500美金，第六名1000美金，第七名800美金，第八名600美金，完赛奖3000元人民币。

当天14时20分至15时30分，将举行千人方队健康游。1030名选手分为10个畅游方队，从听涛景区长天楼启程，游至600米处折返，回到听涛景区长天楼返程，游程1.2公里。队员中年龄最大的66岁，最小的27岁。当天水温如低于16℃，将适时调整距离。

组委会还设计了水上表演项目，活动期间将穿插进行龙舟开道、帆船领航、赛艇竞技、水上摩托冲浪、水上飞人表演等项目，以丰富的水上运动项目，烘托赛事现场氛围。市民观看水上马拉松时，应注意安全。

若比赛当天出现大到暴雨、雷电、寒冷等恶劣天气或其它不可抗力因素，赛事将顺延。