里约天气不给力！帆船奖牌已备好欠东风再延期
帆船腾讯体育2016-08-18 06:36分享

[摘要]受天气条件变化的影响，里约奥运会帆船帆板比赛18日原定进行的两个项目奖牌轮的比赛再次延期到下一个比赛日。两项分别是帆船女子470级奖牌赛和帆船男子470级奖牌赛.

【集锦】陈佩娜RS：X级赛扬帆启航 后程发力...

花游双人预赛 中国金花超高难度惊艳赛场斩获...
腾讯体育8月18日 受天气条件变化的影响，里约奥运会帆船帆板比赛18日原定进行的两个项目奖牌轮的比赛再次延期到下一个比赛日。两项分别是帆船女子470级奖牌赛和帆船男子470级奖牌赛，这已经是里约第二次因天气影响将帆船帆板赛事的奖牌争夺战延迟一天进行，而这两枚金牌也将于北京时间明天凌晨决出。

里约天气不给力！帆船奖牌已备好欠东风再延期

里约帆船比赛现场无风

里约天气难预料，金牌延赛不是第一次

原定北京时间00:05将决出帆船帆板赛事最后四枚金牌中的两枚，分别是来自帆船女子470级和帆船男子470级。但是怎奈里约的天气风雨无常，再次影响了比赛的正常进行。赛事组委会不得不将比赛暂时进行调整，等待合适的比赛时间。

随后，在里约时间下午四点半最迟比赛期限到来前，组委会也通知了女子470级和帆船男子470级运动员下水试航，看看天气条件是否允许开始比赛。但是，很快就看到选手们一一返航，并相继将帆船拖到沙滩上，开始用缆绳开始固定。

官网上随后也更新了数据，显示：今天不会进行任何的帆板帆船比赛，今天两项的奖牌轮将移至北京时间明天凌晨00:05和00:50进行。

值得一提的是，里约奥运会受天气影响并将奖牌轮的比赛移至下一日进行的情况，这已经不是第一次了。原定时间前天凌晨要进行的女子激光雷迪尔级和男子激光级奖牌轮的比赛就被更改到了昨天凌晨进行，才得以决出最终金牌的归属。

而据国际帆船联合会发布的公报中表示，是由于格洛丽亚码头的赛道上突然刮起了西南大风，风速最高时速达到了56公里／小时，才导致前日女子激光雷迪尔级的奖牌轮比赛最终无法进行。

众所周知，帆板运动是指借助风帆力量，驾驭无舵、无坐舱船只滑行前进的一项水上运动。它是介于帆船和冲浪之间的新兴水上运动项目，帆板由带有稳向板的板体、有万向节的桅杆、帆和帆杆组成。运动员利用吹到帆上的自然风力，站到板上，通过帆杆操纵帆使阀板产生速度在水面上行驶，靠改变帆的受风中心和板体的重心位置在水上转向，可在海上或江湖中进行。

因此帆船帆板比赛受天气影响较为突出，一般来讲，风速在每秒3米至12米之间较适合进行比赛，能否按期进行比赛都要视风力而定，并且每天比赛不能多于3轮。如果前一天风力不合适，可以将比赛推迟至次日。根据风力情况可以安排进行1至3轮比赛，运动员要在5天时间内完成11轮的比赛。


黄、王船只出局早，中国470级无奖牌点

共有20只帆船参加了帆船女子470级比赛的角逐，最终只有10只帆船进入奖牌轮的争夺，中国派出了黄丽珠和王晓丽的组合出战。两人在前几轮的比赛中表现稳定，能够保持在12名的位置，一度具有冲击奖牌轮的希望。

但是，比赛到了中半段时，她们在5-6轮没能把握住机会，将自己与前十的差距越拉越大。虽然在第九轮的比赛中取得了一个不错的排名得分，但是怎奈之前的差距过大，只能屈居16位，无缘奖牌轮的争夺。而她们在里约奥运会帆船女子470级比赛中的成绩也定格在了第16名。

前十轮成绩分别是：11、10、14、13、16、16、17、13、4、16。去掉最差轮成绩17，净得分为113。

而同样无缘奖牌轮争夺的还有王玮、徐臧军。他们代表中国参赛的帆船男子470级比赛也于昨日结束了前十轮的角逐。他们的船只，由于在前十轮分别拿到了23、12、13、22、19、11、19、15、19、12，去掉十轮最差成绩，净积分142，排在所有参赛船只的第18位，无缘奖牌轮的争夺。而王玮、徐臧军在里约奥运会中男子470级比赛的总排名也停在了18位。

英国或已提前夺冠，克罗地亚人将再创历史

帆船男、女子470级用集体出发的形式进行比赛，共进行10轮比赛，每轮比赛中的第一名积1分、第二名积2分、第三名积3分，以此类推。在十轮比赛中每名选手选择积分最少的9轮，总积分最少的前十名选手进入最后的奖牌轮，在奖牌轮中积分翻倍，即：第一名2分 第二名4分以此类推，之后和之前的比赛积分相加，积分最少者获得金牌。

经过前十轮的比赛后，伦敦奥运会帆船女子470级亚军、英国选手米尔斯和克拉克就已经积28分，建立起了20分之多的巨大领先优势。也就是说，在奖牌轮的比赛中，她们即使排名倒数第一也会以48分的总积分夺冠。她们唯一要做的就是要顺利完赛，不能发生意外导致退赛的情况。

而她们的竞争对手卫冕冠军新西兰选手阿列夫和鲍里则与美国选手海格/普瑞范奇、法国选手李考恩特里/德福朗斯、日本选手近藤吉田爱/吉冈美穗的差距较小，仅在4分之间，奖牌轮积分的翻倍也为这枚银牌和铜牌的争夺增添更多的不确定因素。

其她进入女子470级奖牌轮的有荷兰凯莱雷尼克/范-霍恩、斯洛文尼亚马克/马卡罗、巴西欧丽瑞艾/芭芭拉奇、奥地利瓦德拉/奥戈、波兰斯可莱兹普莱克/穆罗扎克-格丽斯莱恩。

昨天，水手斯提帕诺维克夺得帆船男子激光级银牌，帮助克罗地亚实现在海上项目奥运奖牌零的突破。而这一纪录，很快将有可能再次被打破。克罗地亚人范提拉和马瑞尼克将在帆船男子470级奖牌轮向金牌发起冲击，一旦他们成功，他们将成为克罗地亚第一次站在海上项目的奥运最巅峰。他们现在积27分，领先第二名11分之多，只要在奖牌轮他们能取得一个前六的位置，他们就将成功的把这枚金牌收入囊中。

而希腊选手马提斯/卡吉亚莱斯现在积分为38分，仅领先澳大利亚选手贝尔彻/瑞安两分，这两只帆船将在奖牌轮向银牌甚至金牌展开激烈的角逐。谁将在奖牌轮获得更好的席位，将奖牌的成色提升一度，我们拭目以待！

另外其他进入奖牌轮的选手有：美国麦克内/修斯、瑞典达尔伯格/伯格斯特隆、英国帕森斯/格鲁伯、奥地利施密德/莱克斯坦德、法国补伟/米昂、新西兰斯诺-汉森/威尔考克斯、瑞士布劳切利/豪塞尔。

（George）