昨日风雨袭南京 帆船比赛延至今日
中国天气网讯 昨天（24日）南京的一场降雨让青奥会的帆船比赛再次被取消，这也是本届青奥会帆船比赛连续第三天因天气原因被取消，今天将是帆船比赛的最后一个比赛日，截至发稿（11时）时南京以阴天为主，风力不小。

　　在青奥的所有比赛项目中，帆船比赛受天气的影响最大，在连续两天受天气影响取消比赛之后，昨天帆船比赛又因天气原因，被迫取消。

　　昨天下午，帆船比赛的运动员正在试水，一场风雨袭来导致帆船刚滑入水中，还没走多远，就被吹翻。为了保障运动员的安全，组委会宣布示意比赛进入等待状态。

　　虽然降雨持续时间不长，但是降雨停止之后，风力也逐渐减弱，对于需要风的帆船运动来说，没有风比赛根本无法进行，组委会只能发出通知，当天所有比赛取消。这也是本届青奥开幕以来，帆船比赛连续第三天取消比赛了。

　　据悉，按帆船比赛的赛事安排，今天将是帆船比赛的最后一个比赛日，如果还因为天气原因比不了，就将直接根据前面比赛的成绩来决定各运动员最后的名次。

　　青奥气象台预计，今天南京的天气对帆船比赛仍有较大影响，比赛具体能否进行，还要看比赛开始后的天气状况。

　　南京市气象台预计，今天下午全市阴，有时有小雨，夜里阴转多云，偏西风3级左右，气温：23℃到29℃；26日多云到阴，气温：23℃到31℃；27日多云转阴有阵雨或雷雨，气温：20℃到28℃。（文/陈睿）