[湖北]崔家营管理处圆满完成F1摩托艇世锦赛比赛期间水上安全保障任务
来源：湖北省交通运输厅    2018-10-09 14:25:00【字号 大 中 小 】 【我要打印】
　　2018U.I.M.F1摩托艇世界锦标赛中国襄阳雅居乐杯大奖赛在汉江襄阳隆重开赛期间，来自中国、美国、阿联酋、意大利、芬兰、瑞典等12个国家、9支顶级赛队的19名F1摩托艇超级赛手齐聚汉江展开激烈角逐，崔家营管理处紧紧围绕比赛期间流速要求，科学调控水位、多举措开展魅力通航特色服务，为“世锦赛”保驾护航。

　　一是高度重视，制定方案。及时制定方案，安排值班值守，科学调控水位、流量等一系列措施保障调度工作顺利开展。通过机组减负等措施将上游水位按时上升到62.70米，满足比赛要求的标准水位。

　　二是措施到位，控制流速。提前分析上游来水量变化情况及天气情况，平稳控制流量，通过精确计算比赛期间最平稳流量宜控制在550立方米每秒，满足江面比赛流速要求。

　　三是聚力各方，周密部署。保持与气象部门沟通，实时掌握大风、大雾等极端恶劣气象信息，并及时向相关单位及负责人发布气象预警信息，切实做好恶劣天气下的船舶安全与防范工作。

　　四是同心协力，恪尽职守。第一时间成立应急专班，加强与地方水事部门的沟通联系，搭建信息共享平台，完善应急联动机制，努力提升“铸低碳航电、创绿色水运”服务质量，确保“世锦赛”期间坝区警戒水域安全。

　　在整个比赛期间，崔家营管理处全体人员团结协作、恪尽职守、攻坚克难，全力以赴保障摩托艇世界锦标赛水上比赛的平安顺利，努力实现了“魅力崔家营和谐兴航电”的目标，以实际行动向世界展示着“交通航电、绿色枢纽”的风采。