奥运模拟赛风浪中结束 中国队乘风破浪勇敢前行

沿海地区的夏天，说变就变。艳阳高照和疾风骤雨，只相隔一片云彩的距离。

7月23日，东京奥运会倒计时一周年的日子，赛艇皮划艇项目的奥运模拟赛在日照进入到最后一个比赛日。前一天上午，我们的男子双双、男轻双双、女子四单、女轻双双、女子单人艇等项目在虽然阴雨绵绵但几乎是平风的天气里比出了好成绩，结果当天下午大风先来，傍晚暴雨光临日照，一夜风雨交加，留给清晨的，是6级的强风和被风撕碎的水面。

　　这么大的风浪，如果是一般国际比赛的话，一定会延期或者取消了。但是赛艇皮划艇奥运模拟赛的组委会，根据东京赛场可能出现的天气情况，和借机检验队伍应变能力的角度出发，决定比赛照常进行。

于是，在日照水上基地的水面上，准时出现了一批乘风破浪的小哥哥小姐姐们——赛艇女子四人双桨、男子四人双桨、男轻双人双桨、男子八人艇、女子八人艇，皮划艇女子双人划艇、男子单人划艇、女子双人皮艇、女子四人皮艇、男子单人皮艇、男子双人皮艇等奥运项目都按照计划进行了比赛，他们不畏困难、激流勇进，还真拼出了一波好成绩。

这中间最让人关注的是赛艇的女子四人双桨项目，这条2019年的世界冠军艇终于亮相了，崔晓桐、吕扬、张灵、陈云霞的表现也不负众望，她们顶住了风浪的袭击，划出了超过世界最好成绩96%的好成绩。

　　另外几条大艇——男子八人艇1号艇、女子八人艇1号艇和男子四人双桨也表现得不错，成绩也都达到了世界最好成绩的95%左右，他们与风浪搏斗、在水面上留下一行行印记、一排排水花的场景，给现场观战的人们带来了太多的震撼！好期待，东京奥运会的八人艇决赛场上，我们的运动员能给全国观众带来这样的震撼！

皮划艇项目受风浪的影响比赛艇还要大一些，但是队员们依旧对划出好成绩信心满满。女子皮艇的8位姑娘组成了2条四人皮艇，成绩都达到了世界最好成绩的95%左右，俞诗梦、王楠、黄杰仪、张明敏的小船更是冲在最前面，小将们在比赛中表现出来的冲劲儿和勇气真是让人动容。

　　我们的女子双划组合和男子划艇选手们表现也不错，越来越大的风浪让他们不得不在比赛中分出相当的精力控制船的方向，让自己不至于偏离航道，最终几条重点艇徐诗晓/孙梦雅、张璐琦/林文君、郑鹏飞、王浩等，都划出了较高水平。

为期一周的奥运模拟赛结束了，离家10个月的运动员们也都暂时卸下训练比赛压力，可以好好放松一下了——加上风浪一点儿也没有停下来的意思，上水码头一下子拥挤了起来，还发生了几起小的“交通事故”，大家都努力控制着自己的交通工具，礼让谦恭，气氛相当欢乐。

原本，东京奥运会就要开幕了啊！但是，谁说更多一年的磨练不是人生的馈赠，不是成功的积淀呢？

　　队里的一位久经沙场的教练说：倒计时一周年的极端天气是老天给我们上了一堂严肃的警示课，这场比赛的成绩固然可以增加信心，但是暴露出来的问题，才是更加珍贵的。东京的赛场也像日照的场地一样，风大浪大洋流影响大，也会有极端的恶劣天气，到时候我们应该怎么应对？日照的这一课给了我们很大启示，东京奥运会对于我们每一名运动员来说都是来之不易的奥运决战，我们一定要拿出更细致的方案，帮助我们的运动员以最好的状态迎接挑战，不留遗憾！