山西：智慧气象助力第二届全国青年运动会
中国气象报通讯员武雅丽 李晨光 张喆报道 8月8日至18日，第二届全国青年运动会（简称二青会）将在山西省太原市举行。山西省气象部门秉承“智慧气象，助力梦想”的服务理念，主动对接需求，编制细化方案，健全服务体系，优化监测信息网络，为二青会提供精细化、专业化的气象服务。

　　二青会主要赛事集中在七八月，正值“七下八上”防汛关键期，气象条件复杂，影响赛事的气象风险等级高，气象保障服务至关重要。山西省气象部门组建了预报预测支撑、现场服务、媒体产品制作、信息保障、装备保障、应急保障、宣传科普等7支队伍，进一步完善二青会气象保障服务实施方案和开闭幕式、赛事现场、突发气象灾害应急等专项方案预案。

　　今年1月，省气象局在全省选拔气象业务技术骨干组建青运气象台，建立“1（省级）+ 1（太原）+10（其他市）”的青运气象台工作机制和“青运气象台制作指导，各市台属地化服务”的工作流程，实现对青运比赛场馆气象服务全覆盖；建成集赛场综合气象观测站网、智能网格预报系统、共享实时气象数据系统于一体的青运气象服务平台，实现预报服务计划提前定制、预报服务产品自动制作、赛事气象风险自动评估、基于任一点位置的气象预报服务产品加工制作，为青运赛事提供精细化、专业化预报服务；完成二青会气象服务网站开发，并与二青会官网对接，通过电视、广播、报纸、微博、微信、手机App、抖音等提供二青会气象服务信息和基于场馆、赛事的气象服务产品。

　　为精细精准提供赛事气象服务，气象部门在二青会开幕式地点和水上运动中心等重点场馆安装2套十要素、3套七要素自动气象观测站，在主赛区场馆内架设车载、便携式、手持式移动气象站14套，长治市升级13套自动气象观测站。依托全国综合气象信息共享平台，全省109个气象观测站和1071个三要素以上区域气象观测站数据已接入场馆灾害性天气监测平台。近期，太原市还完成了新一代天气雷达升级改造，加密布设7个大气电场仪，融合天气雷达、闪电定位、大气电场等监测信息，提升雷电监测预警能力。当比赛场馆周边即将发生冰雹、雷暴等强对流天气时，场馆灾害性天气监测平台会自动触发报警，及时向赛事指挥部提供突发天气提示信息和短时临近预报服务。
7月20日上午，第二届全国青年运动会龙舟项目决赛在太原市水上运动中心开赛。太原市气象局派出现场气象保障小组进驻比赛现场，利用便携式自动气象观测站，为赛事组委会提供现场气象服务。图为气象保障小组成员调试便携式自动气象站。图\文 武雅丽 李晨光

　　截至7月25日，青运气象台已完成桨板冲浪、武术散打、乒乓球、橄榄球、武术套路、自由式小轮车、龙舟7项正式比赛以及沙滩排球、赛艇、皮划艇3项测试赛的气象保障任务，场馆温度预报质量69.6%～73.2%，短期、短时降水预报准确率80.3%～85.1%。

　　下一步，气象部门将继续强化与各方协调对接，细化各类气象风险分析，明确对气象要素比较敏感的运动项目和表演节目的需求；高度关注转折性天气，提高预报准确率。及时更新预报服务产品；开展气象服务演练。