水上运动与气象

2011-04-15 15:14:42 来源： 中国天气网字号 大 中 小
分享到
原创未经授权不得转载 
与气象关系比较大的水上运动项目主要有皮划艇、赛艇、、舢板、帆船、冲浪等。在悉尼奥运会，大风曾使得皮划艇比赛延时。

如风对水上运动项目影响很大，风速或风向的突变，都会给比赛增加很大的困难。所以运动员都要进行赛前热身，适应场地和环境（包括天气、气候等因素），这样比赛中天气突变时，运动员能及时调整，尽快变被动为主动，发挥最佳水平。

皮划艇与风的故事

——大风让比赛推迟

在悉尼奥运会，原定于10月1日清晨举行的皮划艇比赛由于悉尼的大风天气推迟到当地时间下午３：００进行。也许悉尼奥运会的官员认为他们的准备工作已经做得相当完美，但是他们对于天气的变化却无能为力。当初悉尼获得2000年奥运会举办权的时候，恐怕很少会有人想到在通常很安详的春季也会出现强劲的西风，使得组织者不得不将皮划艇的比赛推迟。你看，这股讨厌的大风给奥运会带来了多么大的麻烦。

帆板与气象

——巧用天时夺桂冠

86年汉城亚运会上，我国帆板运动员勇夺二枚金牌，这与充分利用气象条件是分不开的。在进行帆板预赛时，汉城气象台预报赛场海面上有4级风。我国教练员相信了这一预报，派了一位中量级的运动员参赛，结果实际风速不大，而我国运动员的体重较重，影响了帆板的速度，吃了亏。在最后的决赛中，南朝鲜气象台仍然预报赛场有4级风，而我国教练员从其它途径获得了赛场有5级以上风的预报信息，于是果断决定派出一位重量级队员上场，而其它国家则派出轻量级运动员。比赛开始不久，海面上刮起了5-6级风，这对体重较轻的外国选手甚为不利，体轻压不住“舷”，风大帆板极易左右摇摆，甚至翻沉；相反，体重较重的中国运动员压得住“舷”，使帆板能乘风破浪地行进。同时，这也与我国运动员在亚运会之前，曾专程去海南岛，搞了适应训练，积累了在风浪中驶帆技术和经验有很大关系。“工夫不负有心人”，这次中国运动员终于战胜了所有的外国选手，夺得了亚运会帆板比赛的冠军。

借天力夺金牌

——划船与气象

气象与划艇的关系，用亚运水上项目胜负来说明，非常形象。亚运水上项目刚开始的时候赛地天气突然变坏。中国选手原来在风平浪静之下比赛的愿望，被大风大浪冲刷得干干净净。因为风浪太大，皮划艇、帆船项目先后丢了好几枚“计划内金牌”。

错了一回就不能有第二回。代表团团部要求：在皮划艇和帆船之后开赛的划船一定不能重蹈覆辙。为此，划船队开始了切切实实的防风准备，首先在器材上，专门为每条船准备了防浪板，以减少浪对速度及航向的影响；其次在战术上，要求队员比赛时一定要对风力和风向留个心眼，避免出现因为大风而偏航的情况。

在划船开赛的前两天果然碰到了大风，中国队的防风准备全都派上了用场，所以在预赛中比得十分顺利。到前一天，大风突然没了，“我们已经把防风板什么的都带上了，前一晚还在叮嘱队员怎么做好防风防浪准备”，高洪银说，“没想到大风居然停了，水面上只有微风，情况就跟我们在国内训练一样”。风小了，中国队员的心理压力也少了不少，“就当在家门口作赛好了”，于是一口气拿下5枚金牌。