珠海帆船比赛你错过的精彩英姿，全都集中到了这里
10月23日下午14点，“2016年全国帆船锦标赛”最后一个比赛项目雷迪尔级场地赛圆满结束。赛事规定的10个比赛项目至此全部顺利完成，锦标赛完美收官！

此次比赛共产生10个冠军，浙江队获得3项冠军，福建队获得3项冠军，海南、天津、上海、山东队各获得1个项目的冠军。

本届帆船赛挑战性和观赏性共存。10月18日-21日期间，台风“莎莉嘉”和“海马”前后夹击，简短的开幕式在风雨交加中进行，五彩的雨衣雨伞和雪白的风帆交辉相映，媲美任何赛事的开幕式！而比赛的当日，九洲湾香炉湾浊浪翻滚，林立的桅杆，起舞的风帆，英姿飒爽的运动员，将帆船运动强悍野性和优雅抒情的个性表现得淋漓尽致！那是人与自然和谐相处的完美体现，拉开一场运动员唱主角的“香炉湾大戏”！

按照国际惯例，当海面风力超过24节（6.5级）时，比赛需要停止进行。而奥林比克航线赛属于系列赛，正常情况下，每天将完成2至3轮比赛，即使遇到恶劣天气，只要赛程做出相应的调整，规定时间内累计完成2轮，比赛成绩就是有效的。所以，台风对赛事本身影响不大，反而增加了比赛的难度和强度，也增加了观赛的刺激性。因此，“2016年全国帆船锦标赛”将成为帆船赛最具挑战性版本。

“最完美的风浪”！“最好的水域”！——海南队男子470选手林桥汶和王伟东如此评价本次比赛。

在“2016年全国帆船锦标赛”闭幕式暨颁奖典礼上，国家体育总局水上运动管理中心主任李全海高度赞扬运动员在比赛过程中所表现出来的顽强拼搏精神，并对赛事主办方九洲控股集团在后勤服务、组织协调以及应对恶劣天气方面的能力给予高度评价。

本届赛事可谓是珠海水上体育运动的开端，未来珠海如何推进发展适合自身气质的水上运动，是珠海面临的挑战和任务。

江苏队教练高建萍说：“珠海这个地方海岸线长，环境好，观众观赛方便，特别适合发展帆船运动”，这是从面上看珠海资源；

中国帆船帆板协会执行秘书长苏科认为：“珠海具有开展帆船帆板运动的天然优势，山海相拥，陆岛相望，岸线资源和水域资源丰富，风力条件也非常好”，这是从比赛角度看珠海资源；
珠海副市长龙广艳表示：“举办帆船赛是珠海发展蓝色海洋经济、推广海洋休闲旅游走出的关键性一步。它意味着珠海海、陆、空全方位发展产业布局初见成效，也意味着珠海游艇帆船产业正从单纯的制造业向多维化方向的转型升级。珠海市人民政府将持续对帆船运动加以引导、规范和扶持，打造城市体育和文化新品牌”，这是从顶层设计层面解读赛事，这是对城市产业发展的全方位布局，它透露了珠海这座浪漫之城正在下的一盘大棋，而且棋局已经开始！

珠海情侣路“一带九湾”总体设计的空间格局，九洲港原货柜码头的搬迁，九洲湾“公共游艇码头中心”和“海洋生活体验中心”的整体规划，“城市客厅”大面积人造沙滩的建成，九洲港南码头首批26个公共游艇泊位和“赛事保障中心”的建成使用，正是按照龙市长所描述的政府规划布局稳步推进。