里约奥运会事故频出 一阵风吹垮了帆船赛场滑道

那边厢，里约的奥运村正处于修修修的状态，里约市长帕埃斯一气之下，已经解雇了负责奥运村管理的主任。而这边厢，眼看就要开始比赛了，里约奥运会的帆船赛场居然被风吹垮了，而主体育场附近再次发现疑似炸弹。只能说，如今敢去里约的人，真的是抱着冒险的心情去的。

帆船滑道局部倒塌

怎么又是澳大利亚？

澳大利亚队堪称里约最倒霉的参赛队，不用加上“之一”。此前入住奥运村遇上漏水漏气，只能搬出去；好不容易搬回村，又发生了火灾。当地时间上周六下午，澳大利亚在位于格洛里亚码头的帆船比赛场地训练时，眼看着赛场滑道倒塌，又被狠狠地吓了一跳。

据悉，当天下午，瓜纳巴拉湾风大浪急，加上正值涨潮，海浪拍打设在海边的临时赛场滑道上，结果发生了垮塌事件。一艘教练专用浮船遭到损毁，澳大利亚队领队彼得·康德表示，自己的队伍并没有受到太大的影响，由于场地另一处设有永久滑道，事件不会影响运动员训练。

里约奥运筹委会发言人威尔金森称，当局已联络承建商，相信4天内能完成维修，迎接8月5日开始的奥运会。但在此期间，训练的船只只能在永久滑道上入水，但永久滑道相对来说比较狭窄，对于那些比较大型的船只来说，有点困难。

此外，举办多项水上赛事的瓜纳巴拉湾水质亦备受关注，卫生方面的专家警告了铁三等项目将会在公开水域游泳的运动员、帆板运动员，以及帆船运动员，在瓜纳巴拉湾比赛时尽量不要张开嘴，否则很可能因水质严重污染而患上严重疾病。

炸弹警报频繁拉响

怎么又在主体育场？

让巴西人焦头烂额的还有安保问题，除了各种被抢劫被偷窃之外，还有未知的恐袭危险。就在赛道倒塌的同一天，巴西警方在里约奥运会开幕式举办地马拉卡纳体育场附近发现了一个可疑背包，负责周围治安的警察立即将附近交通封锁一个多小时，拆弹部队赶到现场后对背包进行了引爆，不过背包内并没有爆炸物。

据当地媒体报道，背包在当地时间20时左右被放到售票处附近，拆弹部队的负责人布里托说，背包内并没有爆炸物，但还是在21时30分左右由机器人进行了引爆处理：“我们到达事发地点后，使用机器人引爆了背包，但是没有发现爆炸物，我们将背包送到警察局，对事件进行进一步调查，并力图找到作案人。”