	8月天气复杂对室外运动项目的影响非常巨大，奥运会期间北京将会出现高温和频繁降雨天气，
气象部门将采取人工消雨等方式应对突发状况-气候8月北京天气复杂北京奥运会期间难免受到
雨水和高温的影响。据中国气象局专家透露，最近30年的资料表明，8月上旬至9月上旬的北京少
不了雨水的光顾。根据以往的天气分析，奥运期间，北京平均2至3天就会有一次降雨，降雨量比
亚特兰大及悉尼奥运会期间多出一半。同时，平均每4天就有可能发生一次雷暴天气。此外，虽然
北京届时已经立秋，但高温天气也有可能会频繁出现。“与亚特兰大、悉尼和雅典等往届奥运会
相比，北京奥运会期间天气更加复杂，降水量和降水日数最多，灾害性、高影响天气出现频次最高
，气象服务的难度最大，我们承担的预报服务压力也比往届奥运会大。”北京市气象台首席预报员孙继松说。
	影响水上项目受天气影响最大随着科技的进步，体育比赛受天气的影响可以降至最低。然而还有很多的比赛会直接暴露在大自然当中。
水上项目是所有奥运比赛项目中受天气影响最大的。对此，中国赛艇队女队主教练曹棉英有着清楚的认识，
“赛艇比赛对风的要求很高。奥运会历史上就曾出现过比赛时因侧风太大吹翻赛艇的事件。在雅典奥运会期间，
也曾因侧风超过要求而使比赛一再推迟。”措施比往届奥运会提前一天预报对于北京奥运会期间的天气，
国际奥委会提出针对各场馆提前72小时做出准确预报的要求，比前几届奥运会时提前48小时做出预报更进了一步。
“预报时段的加长对中国气象部门来说是一个挑战，但现在我们已经具备了这项能力。”陈振林说，“北京奥运会的气象服务将迈向高精
细化，我们将提供定时、定点、定量的预报，针对北京的31个比赛场馆将每3小时发布一次，针对个别要求
更高的体育场馆，将每1小时发布一次。”
	陈振林介绍，在北京奥运会期间，北京奥运气象服务中心还设立了多种天气预报和服务信息的发布手段，
由电视、电话、咨询服务热线、奥运气象网站、中国气象频道等构成。在各比赛场馆内的大型电子显示屏上，
将定时更新中英文的气象信息。手机短信也是预警信息发布的重要手段。
　　技术不排除开幕式时人工消雨根据北京观象台对1951年至2007年的气象资料分析，北京地区8月8日的
降水概率为47%。而对距离“鸟巢”最近的气象站——海淀气象站过去33年的天气资料分析，8月8日“鸟巢”附近地
区的降水概率为41%。据中国气象局国际气象中心首席预报专家乔林介绍，奥运会开幕式时，“鸟巢”附近地区
下雨的可能性大。
　　对于可能在奥运会开幕式时出现的雨水天气，中国气象局预测减灾司副司长陈振林表示，不排除启动
人工消雨减云的紧急应急措施的可能。
　　目前，针对人工消雨有两套方案，一是让雨水提前下，即在奥运场馆的保护区范围之外，让周边的
雨水提前落下；二是人工消减雨，抑制降水量，通过局部改变云雾的结构，使雨水少下或不下。不过，
陈振林表示，人工消雨尚无法抵抗强暴雨。竞报记者王亮-比赛帆船赛最怕等风的日子帆船比赛是要看
老天爷脸色的一项运动，风力太大了不行，会导致海上险情的发生；小了也不行，不足以鼓起风帆推动
船体前进。一般来说，对于帆船比赛最好的风速应该在3米／秒到18米／秒之间。
	相对来说，小风对比赛的影响更大，碰到这样的天气，比赛根本无法进行。运动员、教练员、裁判员
以及其他工作人员只能在海边等待起风，然后随时做好起航的准备。去年4月举行的美洲杯帆船赛就因为
一直没有起风而在8个比赛日内6次延迟。北京奥运会帆船帆板比赛应对的措施是设立机动日，考虑到天气因素
，帆船比赛组织者赛前通常都会在每个赛程中留出几天的“空闲”时间，以便将取消的比赛推迟至这几天中来继
续进行。另外，在今年的奥运会上，规定只要有一轮成绩就可以决出金牌。“国家队目前的训练是按照每一轮都
是奖牌轮来准备的。”水上中心副主任李全海说。
　　竞报记者葛晓倩坏天气增加足球变数2002年世界杯中国队对哥斯达黎加队的比赛，高温天气对以速度见长
的中国队明显不利。最终，中国队以0比2输给了并不被看好的哥斯达黎加队。那天开赛时光州体育场气温高达31摄氏度。
　　在足球比赛中，天气是影响比赛结果的一个重要的非技术性因素。雨、雪、大风、雷电、大雾、高温、低温
都会对足球比赛产生重大影响。总的来说，不利的天气对弱队有利，在恶劣天气条件下，弱队有更多的机会逼平
甚至赢得比赛。部分原因是坏天气条件下传球失误更多，而传球失误通常也会对比赛结果产生决定性影响。
　　在雨中比赛，一般来说各球队倾向于打防守。为了防止受伤，队员们在湿滑的草地上更多的是打防守，速
度也不快。这对那些有速度优势的球队不利。
　　竞报记者张鑫赛艇比赛最怵高温赛艇的比赛距离为2000米，全程都为无氧运动，所以在高温的情况下运
动员的成绩和身体都会受到影响。
　　国际赛艇联合会对在夏天举办赛艇比赛很有心得。竞赛委员会主任麦克·坦纳在接受采访时表示，
“如果天气炎热，会发布一个高温提示。提示上会写明运动员身体过热的原因和表征，例如饮水不够、
体温过高导致颤抖、抽筋、头痛等等。另外还标明了如何防止这些状况的产生，例如饮水量最少要达到每天6升，
尽量不要在太阳底下暴露过久，要戴用水浸湿的帽子，穿浅色和天然纤维制成的衣服，赛后用淡水将自己的身体弄湿
，……另外，组委会会有专门的团队来监测水面温度和空气湿度，运动员所在的所有区域都有饮水提供，医疗队伍要随
时待命并准备足够的冰块等等。　竞报记者葛晓倩网球赛就烦大雨天如果你是个网球迷，那你一定对温网的大雨印象
深刻。去年温网第二轮纳达尔就用了5天时间才打完一场比赛。“对于网球比赛来讲，下雨是影响最大的因素。如果到时
候有大量降雨，比赛就必须被终止。”网球竞赛部副主任万建斌表示。
　　另外，组委会会提早做好预案，应对恶劣天气。无论是比赛推迟还是变更，预案中都会留有足够的时间。
“根据北京以往的天气来看，持续大雨的可能性不大，如果出现降雨也是短时间、小范围的。我们能够在15分钟内
将场地清干，保证让球员继续比赛。”“15分钟”保证主要有4个步骤，分别是推水器推水、毛巾擦干座椅(运动员座椅
和观众座椅)、海绵辊吸水和吹风机吹干。