F1摩托艇多哈站中国发挥正常 恶劣天气未能完赛
 搜狐体育讯 北京时间200年3月29日晚22:30点，2008F1摩托艇世锦赛揭幕战在卡塔尔多哈圆满落幕。来自F1瑞典队的14号约纳斯•安德森表现稳定，勇夺了冠军。中国队整体正常发挥，一直坚持到比赛的下半程。

　　2008F1摩托艇世界锦标赛揭幕战在卡塔尔首都多哈邻阿拉伯海湾举行。由于多哈的夏季温度高达40度，而激烈比赛对发动机的性能要求非常高，所以23艘艇参赛最后顺利跑完全程的仅有9艘。



中国队的队员们虽然奋力拼搏，努力争先，但是由于天气原因2名赛手都只完成了半程比赛。比赛中恶劣的天气更能考验赛队的综合实力，真可谓是无兄弟不“赛艇”。无论胜出与否，他们都是我们心中的英雄。
　　激烈的比赛中，中国天荣F1摩托艇招商银行队队员彭林武和他的队友法籍外援菲利普•丹瑟提尼在前半段赛程中都发挥稳定，最后分别列在第十三和十五位。到了后半场，彭林武驾驶的8号赛艇由于温度过高，水蒸气凝结在后视镜上，导致他在转弯和超越时不能看清赛艇后面的情况，所以他采用了全程外道行驶。根据国际摩联的规则，在被其他赛艇从后面超越时，要主动让出内道。然而，选择外线行驶却直接导致其不能发挥出最快的速度，在比赛进行到26圈时，因为故障遗憾地退出了比赛。

　　虽然两名选手都没跑完全程，但是他们出色的表现让我们有理由相信在本赛季的第二站比赛——葡萄牙波尔蒂芒大奖赛上定能赛出更好成绩。中国天荣F1摩托艇招商银行队的全体成员一定会汲取本站比赛的经验，争取更大的进步，为国人上演更加精彩的比赛。让我们为他们加油，他们一定会给我们交出一份更加满意的答卷的。 5月4日葡萄牙波尔蒂芒再见。