帆船周·海洋节调整比赛应对台风“利奇马”
青岛帆船网　2019-08-11 20:03:48　
青岛新闻网 8月11日讯 2019第十一届青岛国际帆船周·青岛国际海洋节于8月9日开幕，10日起各项帆船赛事、文体交流活动陆续展开。根据市气象台最新气象预报，我市于10日下午起受第9号台风“利奇马”影响，为确保赛事活动安全，青岛市重大国际帆船赛事（节庆）活动组委会（以下简称组委会）积极主动作为，充分预警、迅速反应，8月9日启动应急响应机制，10日组织召开防范9号台风“利奇马”专题安全工作会议，会后相关要求及时传达至相关单位和人员，确保防雨抗风工作抓早抓细抓实。切实消除安全隐患，平稳应对好台风天气。

高度重视，认真做好安全工作部署



10日上午，组委会组织召开了防范9号台风“利奇马”专题安全工作会议，青岛奥促会常务副会长、组委会副主席臧爱民，市体育局党组书记、局长、市体育总会主席、组委会秘书长车景华出席会议并调度有关工作，要求牢固树立安全第一意识、形成联动工作合力，全力以赴做好“利奇马”防御工作，重点强调做好帆船周·海洋节有关活动的应急响应和安全预案执行工作，做好气象报送、医疗急救、食品安全、活动安全、舆情监控等方面的保障工作，确保防台防汛措施落实到位、反应迅速及时，确保人员、财产安全无恙。

积极应对，迅速抓好应对工作落实



一是做好场地保障。8月9日，在青岛旅游集团的配合下，对奥帆中心风险点进行全面排查，9日晚间全部拆除了在奥帆中心内及周边区域布置的宣传物料以及临时搭建的篷房，协调安排安全区域存放氛围营造物料以及参赛船只，同时加强值守看护和巡查工作。

二是做好竞赛调整。按照山东海事局发布的禁航通知，组委会竞赛委员会做出决定，对原定于8月10日继续的比赛做出相应调整。8月10日，取消2019青岛国际OP帆船营暨帆船赛当天全部比赛，组织参营营员在青岛市内进行观光游览。2019“市长杯”国际帆船赛、2019国际名校帆船赛（中国·青岛）当天比赛正常进行。2019山东省休闲皮划艇大赛（青岛站）当天比赛正常进行，赛事已压缩在一天内完成。“上山下海”企业帆船联赛推延至8月17日至18日。

三是做好活动安排。妥善做好中外嘉宾、运动员在青活动安排，以国际水准服务好参赛参会人员。取消原定于10日上午举行的“帆船之都”海上巡游嘉年华活动，启动应急预案，中外嘉宾行程调整为青啤博物馆、奥帆博物馆等市容参观活动。同时，密切关注相关气象及城市应急响应信息，拟定8月13日市长杯帆船赛暨名校赛颁奖仪式与十一周年奥帆赛纪念活动合并举行。

四是协调综合保障。根据赛事活动调整情况，积极对接协调相关部门和单位，针对变化情况及时对车辆、用餐安排等工作做出相应调整。与公安、医疗、市场监管等有关单位保持信息沟通和互动，统筹做好各项综合保障工作。积极做好防雨抗风相关物资准备工作。加强人员教育管理，强化安全意识，确保人员安全。

五是做好舆情监控。启动新闻应急及舆情处置响应机制，安排专人对帆船周·海洋节网上舆情进行监测，同时对接市委宣传部、市委网信办等新闻主管单位，做好奥帆中心节会整体舆情监控和处置。

组委会将与青岛气象台、北海分局预报中心保持联系,持续密切关注最新水文气象信息，并及时上报最新进展情况。