中国气象报通讯员陈建东报道  “经青奥会主运行中心同意，8月24日南京青奥鱼嘴湿地公园（Sports Lab场馆）因天气原因（24日场馆有明显降水）停止展演一天”。24日，由于天气原因延期或取消的还有网球赛事和文化教育场馆举办的“探险与寻宝、古城墙探秘、生态环保农业”三个“触摸南京”活动。

　　8月23—24日降水天气过程早在气象部门掌控之中，气象指挥中心全力做好监测预报预警服务工作，提前近5天时间提醒主运行中心和各场馆做好降水天气防范工作。8月23日17：30，南京青奥气象指挥中心发布《青奥会重要天气服务报告》，“受南方暖湿气流和北方冷空气的共同影响，预计全市将有一次中到大雨、局部暴雨的天气过程。累计雨量为20—40毫米，局部50—70毫米。一小时最大雨强为10—30毫米，可能伴有雷电和短时大风”，建议防范强降水、雷电和短时大风对青奥赛事安全运行的影响。8月24日早晨的全国天气会商会上，中央气象台和青奥气象台再次连线，重点就此次降水过程进行了分析研判。

　　金牛湖帆船赛场今天启动决赛机动日。24日上午晨会，场馆现场气象服务主管周晓明汇报：今天阴有阵雨，雨量中到大，局部暴雨，上午有雷电发生可能性。10时后雨量逐渐增大，今天风力较大，10时后平均风力6节以上，降水增大的同时，阵风风力会比较大，有可能超过20节或以上，风向摆动会加大，提醒注意做好持续强降水和短时大风的防范准备。

　　皮划艇今天开始静水项目半决赛、铜牌赛、金牌赛。上午7时，水上运动学校赛场气象服务人员王凯向皮划艇竞赛部汇报，9点以前开始降雨，明显雨水主要集中在14点以前，傍晚前后风雨都会逐渐减小；风力比较明显，有4-5级阵风6-7级；上午可能有弱雷电发生，总体来说对下午3点-6点的比赛和颁奖，影响比较小。

　　24日8时，青奥气象台最新气象资料分析，预计较强降水在10：00—17：00，产生雨量为20—40毫米，北部六合区金牛湖为50—70毫米。