中国气象报记者张妍 通讯员吴振玲 彤舟报道 8月25日至28日，第十三届全国运动会沙排排球测试比赛将在滨海新区东疆港沙滩举行，为提升气象保障工作的针对性，天津市气象台与滨海新区气象局于8月17日到实地开展联合调研，了解风速、温度、辐射强度等气象要素对赛事的具体影响，并围绕沙滩排球、帆船、帆板等赛事确立气象保障服务重点、服务方式及服务方案等。

　　天津市2017年第十三届全国运动会筹备保障工作已于近期正式开始。市政府共组织成立了24个保障部门，其中综合保障部的气象通讯组由市气象局派出的专业服务团队组成，负责开、闭幕式气象保障及各类赛事气象服务。为提升“十三运”气象保障工作的针对性，市气象局共确定了包括气象服务实施方案、气象风险评估报告、灾害性天气应急预案、开闭幕式工作方案、开闭幕式人工影响天气作业方案、现场气象服务实施方案、气象服务宣传工作方案、基础设施防雷检测实施方案在内的八项气象保障方案，并先后深入静海、滨海新区等承办赛事的区县开展实地调研，了解服务需求，增强气象服务方案的实用性和可操作性。

　　为确保“十三运”赛事保障工作及时有效，市气象部门将采取赛事所在地气象部门开展现场保障、市气象台提供指导产品的方式联合开展服务。此次到滨海新区气象局，一方面，市气象台实地了解气象条件对赛事的具体影响，提前做好赛事天气影响风险评估和气候背景分析，增强气象服务方案的针对性；另一方面，新区气象局向市气象台学习借鉴大型活动保障经验做法，为即将开展的沙滩排球测试比赛服务工作做足准备。

　　天津市气象局副局长郭虎在调研时强调，市气象台要加强对各区气象局的业务指导，深入实地了解需求，提升指导产品的实用性和针对性；新区气象局要大胆尝试、努力实践、主动介入，提前做好赛事期间气候背景分析、影响评价及风险评估等，特别是针对沙滩排球、帆船等对天气敏感度高的项目，主动向组委会了解服务需求，抓住风、浪、水温、沙温等对赛事影响度高的气象要素开展预报服务，为赛事成功举办保驾护航。此外，市台及各区气象局要加强合作，针对公众、政府部门及运动员等不同受众，制定符合各类人员需求的气象服务方案，要让气象预报用得上、用得好、用得及时。

　　（责任编辑：包宁）

　　