	夏季，很多人享受海中碧波畅泳，或者踏著风帆乘风破浪，甚至系著滑翔伞于云边盘旋等户外运动。
这些运动除了需要个人技巧、体力和胆色，还得天公造美。暴雨、闪电、台风等恶劣天气固然会阻碍
户外运动进行，一些看似毫不起眼的天气变化，如温度、湿度、风向、风速、降雨等，都可以影响运动员的表现。
举例来说，风帆要借助风的动力航行，在风力偏弱的日子，帆船就会举步维艰。相反，如果风速过大便有机会
构成危险，也不是每个运动员都能驾驭大风而行的。大家在欣赏温布顿或法国网球公开赛时，或许都留意到比赛
在下雨时通常会暂停，不仅是因为网球吸水后变重弹不起来，还有是下雨后硬地或草地场会变得十分湿滑，而
红土场的砖土也会粘在一起，球员在这样的不利条件下比赛很容易摔倒或扭伤。滑翔伞的飞行员要根据高空风向、
风速、能见度等条件来计算起飞与降落的地点和修正飞行速度与路线[1]。短跑、跨栏等田径项目，在顺风和逆风
的不同气象条件下，运动员的成绩可以有明显的差别。以奥运的100米赛跑为例，在顺风的情况下，最大的风速要维
持在每秒2米或以下，比赛纪录才会被接纳[2]。
天气状况对一些职业运动员来说往往是胜负的关键所在，所以掌握实时准确的气象资讯尤其重要。
香港天文台作为一个业务气象机构，工作性质虽然跟运动没有直接关系，但在过去多项大型国际体育赛事
中都曾在气象支援工作方面作出了贡献。
	在2004年的雅典奥运，天文台应香港滑浪风帆代表队邀请，提供有关雅典的气象资讯以及度身订造的天气预报服务。
虽然相隔了半个地球，而且事前对当地天气所知不多，但透过适当运用科技，天文台最终凭著运行高分辨率电脑模式
以及专业预报员对当地不同天气情景的准绳掌握，欣然克服了该次重大挑战。此外，天文台亦设立一了个专用网站，
方便代表队在比赛期间透过互联网获得比赛地点的即时天气资讯，从而制定出最佳的比赛策略。赛后主将李丽珊虽然
饮恨得第四名，但天文台仍然获得风帆队的高度评价，双方并一起庆祝首度合作成功。
	到了2008年的北京奥运，天文台除了为香港滑浪风帆代表队提供比赛场地的天气资讯外，更获世界气象组织邀请把天文台
自行研发的『小涡旋』临近预报系统移植到北京，协助有关当局为奥运各场馆作出恶劣天气预报。
至于同年在香港协办的奥运马术比赛，天文台特别研发了一套量度暑热压力的监测系统，为马术比赛
提供了最关键的天气资料。该系统可量度动物或人体在高温情况下所承受的压力程度。原来马匹对天气
有极高的敏感度，香港夏天温度高、湿度大，这种天气会使马匹产生不舒适的感觉。根据国际马术聯会
的指引[3]，当暑热压力指数上升至30至32度时，须要采取额外措施预防马匹体温过热。若指数高达33度或以上
，酷热天气更可能危害马匹健康，须要谘询兽医意見才可继续比赛。天文台量度的暑热压力指数，正好为大会提供这
方面的客观参考指标[4]。
	而在2009年的香港东亚运、2010年广州亚运会及新德里英联邦运动会，天文台同样以电脑模式、临近预报系统
及暑热压力指数测量技术支援各项赛事。在刚刚完成的2011年深圳世界大学生运动会，天文台除了为深圳市气象局
提供实时天气观测及预报资料外，并历来首次透过与中国气象局视频联线参与讨论大运会的天气。
	其实，不仅是大型比赛运动必须注意天气状况，我们在闲暇时所做的运动，也都必须与天气配合。所以除了
为专业运动员度身订造的气象服务外，天文台亦为香港的飞行运动爱好者、水上运动爱好者和远足及攀山人士
设立了一站式专门网页，提供相关的天气资讯。展望2012年的伦敦奥运，天文台会一如既往为体育界提供实用
和有效的气象服务。