中美澳滑水赛开幕 首日比赛因天气原因被迫取消
2014年05月24日 23:06来源：搜狐体育 

本次对抗赛云集代表当今全球艺术滑水最高水平的中国、美国、澳大利亚三国的近70名艺术滑水高手。澳大利亚队的跨界滑水明星、掰腕子世界冠军KIPP、以“快闪”著称的尾波空翻世界纪录保持者韩秋、滑水世界冠军陈莉莉等均是奖项争夺的热门人选。

北京时间5月24日消息，2014年“太极水杯”中美澳艺术滑水对抗赛今天在重庆彭水激情开赛，作为2014第三届中国乌江苗族踩花山节暨中国彭水水上运动大赛主体赛事活动以及2014中美澳艺术滑水对抗赛新赛季的揭幕之战，今年以“让生活炫起来”作为年度赛事活动的主题，秉承“大众化、娱乐化、国际化”的思路，传递共同参与、炫出个性、与运动一起精彩的健康生活理念。

中美澳艺术滑水对抗赛中国赛区的比赛自2010年由北京天下上善体育文化发展有限公司引入中国以来，以极高的观赏性、梦幻的水上舞台效果、时尚刺激的高难特技深受全国及各地观众的喜爱，极大的丰富了民众的业余文娱生活，掀起了与陆上运动迥然相异的水上运动时尚新风潮。本次对抗赛云集代表当今全球艺术滑水最高水平的中国、美国、澳大利亚三国的近70名艺术滑水高手。值得一提的是，此次赛事也是今年九月在美国威斯康辛州举行的2014艺术滑水世锦赛三队强强对话的一次预演。值得一提的是，由于跨界和专项顶级选手的加盟，在各大奖项上夺也将显现出前所未有的激烈。澳大利亚队的跨界滑水明星、掰腕子世界冠军KIPP、以“快闪”著称的尾波空翻世界纪录保持者韩秋、滑水世界冠军陈莉莉等均是奖项争夺的热门人选。究竟谁能否成为本场比赛的MVP已经成为媒体热议的话题。

此外，为了顺应我国从体育强国向体育大国迈进发展战略，特别是顺应全民健身体育产业、体育文化建设、体育体验旅游飞速发展的大趋势，今年的中美澳艺术滑水对抗赛突破固有的办赛模式，增加了更多普通观众参与的机会，通过设置更多的让当地群众参与体验机会，调动大家对体育的热情以及对滑水的兴趣，让普通大众与专业滑水选手一起共同感受滑水运动所带来的刺激，使观众零距离感受比赛的精彩。

需要指出的是，今天的开幕式结束后，由于当地昨天夜里的大雨，使得比赛场地乌江水面上涨，不仅滑水选手出发的起滑码头无法固定，而且用于跳跃的跳台也发生摇动，原定今天举行的中美澳滑水对抗赛预赛只好取消，而明后天的比赛如果没有意外的话将会正常进行。赛后，来自中美澳三队的教练接受记者采访时都表示，这种谁也无法预料的意外而导致的比赛取消也都能理解，美国队领队杰瑞告诉记者，“大雨导致江水水面上升，现场裁判长出于选手的安全考虑取消比赛，应该说组委会的决定是正确的。”他透露，影响艺术滑水的因素主要是天气因素，“我们这是户外运动，所以受到天气影响的也最大，大雨大致拖船手看不清时也会取消比赛，另外，风太大时，选手做翻转动作时也会受到影响导致比赛取消或延后。同时，如果水流速度太快也让选手没法完成动作。还有一个情况时，虽然雨量不大但有打雷的话，在水中也不能进行比赛的。”