奥运曾受恶劣天气影响 蒙特利尔暴雨浇灭主火炬

蒙特利尔

　　暴雨浇灭主火炬

　　1976年蒙特利尔第二十一届奥运会离闭幕还有5天时，在圣火台上燃烧了11天的圣火，突然被一场20多分钟的罕见大雨浇灭。

　　好在当天赛场休息，空旷的场地上只有少数几个工作人员。

一位名叫布歇尔的场地监督见圣火熄灭，冲上圣火台，从口袋里掏出打火机，重新点燃了圣火。当组委会的人听到此事后极为震惊，并立即报告了圣火委员会。
　　圣火委员会经过讨论后宣布用打火机点燃的火无效，旋即用场中央的安全灯取来火种，重新点燃了圣火。布歇尔最后被确认为无知而免于被追究责任。

　　雅典

　　强风搅乱赛艇比赛

　　海风成为导致雅典奥运赛艇比赛推迟的“罪魁祸首”，赛艇比赛的赛程不得不推迟一天举行。

　　国际赛艇联合会执行干事史密斯表示，赛艇比赛所在的斯奇尼亚斯赛艇皮划艇中心的风力达到了每秒11米，影响了在露天水面进行的赛艇比赛。为了保证整体赛程不被延迟，赛事组委会不得不压缩了各项目的比赛间隔时间，由原先的10分钟改为7分钟。

　　多哈

　　意外降雨影响开幕式

　　根据当地气候资料显示，多哈全年的降雨日只有8.8天。2006年亚运会期间，多哈却经历多场大雨，降水量创造了40年以来的新高。

　　受影响最大的就是开幕式，时断时续的雨水不但让一些表演项目被迫取消，也让许多观众全身湿透；比赛期间网球和软式网球等赛事还因为下雨而不得不推迟。