青运赛艇比赛展开4天角逐 厦门健儿首秀出色(图)

厦门日报讯 （记者 李翔宇）昨日上午9点，第一届全国青年运动会赛艇比赛在集美区杏林湾水上运动中心二期开赛，吸引了不少市民前来观战。来自全国各地的25支代表队将在此展开4天角逐，争夺12枚金牌。昨日的比赛中厦门队发挥出色，男子四人单桨无舵手顺利跻身决赛，还有三个项目也以小组第一名的成绩晋级半决赛。今天的比赛为各项目复赛。

　　东道主 “橙衣军团”很亮眼

　　昨天进行的12个小项比赛均为预赛，一支身穿橙色队服的队伍不仅战袍颜色亮眼，表现也很亮眼，这便是东道主厦门队。由于仅有六队参赛，男子四人单桨无舵手项目不进行复赛，厦门队顺利晋级决赛。不仅如此，厦门队还有三组选手也以小组第一名的成绩晋级半决赛，分别是男子轻量级四人单桨无舵手的四名选手、女子单人双桨占好定以及男子单人双桨李雨晗。此外，陈鑫、陈伊甸则在男子轻量级双人双桨预赛第3组的比赛中以小组第二进入半决赛。

　　厦门队主教练刘群认为昨日队员们的发挥还不错，但全队还是没有丝毫松懈，昨晚他仍在紧张地进行后续比赛安排。

　　抗台风 8.9级大风没影响

　　赛艇比赛总裁判长李志刚在比赛后表示，厦门赛区各项保障到位，昨日一天的比赛都很顺利。他还盛赞了厦门赛区的比赛场地，称其不仅环境优美，硬件设施设计也非常科学。前日，赛场突然遭遇大风，风力达到8.9级，“赛场的水上运动设施基本没有受到影响，让我们放下了之前的担忧。”李志刚说。谈到如何应对明后两天，有可能在厦登陆的台风“巨爵”时，他表示，比赛执委会将根据具体的天气情况作出相应的预案，目前这项工作也在紧张进行中。

　　厦门市水上运动中心主任徐卫华表示，一旦21日、22日遭遇影响比赛进程或是危及运动员安全的恶劣天气，根据国际惯例，将取消后续比赛，最终排名将主要依据预赛或复赛的成绩来裁定。

　　【花絮】

　　比赛开始前

　　先跑个两三公里

　　本届青运会赛艇比赛的每个单项赛都为2000米直道赛。赛场外一条笔直的白色栈道也成为运动员、裁判和工作人员往来于2000米起点和终点的重要路径。

　　昨日记者在比赛期间见到了这样的场景，栈道成为不少运动员在比赛前热身的跑道。

　　正在慢跑的厦门队小将们告诉记者，自己的比赛马上就要开始，然而这会儿也没法闲着，至少要跑上2-3公里进行热身。之所以要跑这么长，是为了要让自己的肌肉充分的拉伸、关节充分活动开。同时，这样的跑道也为轻量级项目选手保持体重提供了便利。