恶劣天气影响世界杯滑水赛

央视国际 (2004年10月03日 22:19)

　　CCTV.com消息：在今天刚刚结束的2004年世界杯滑水比赛中,虽然世界顶尖选手悉数参加,但恶劣的天气给他们带来了非常大的影响,甚至有的比赛也不得不取消。

　　 
这些在水面上翻飞自如的运动员都是世界滑水的顶尖选手，可在这两天的比赛中，他们频频失误，基本都失手落入水中。对于有很高水平的滑水运动员来说，这些失误平时是根本不会出现的，其主要原因就是从昨天开始，江苏常熟开始降温、起风，本来还有些热的天气一下子冷了起来，运动员在岸边都穿上了绒衣。今天虽然是晴空万里，但风仍然很大。滑水项目非常需要水面平静，不能有太大的波浪，如此的大风势必会掀起不小的浪来，运动员的滑板在水面上根本不稳，所以失误频频，动作难度降低也就不足为奇了。

　　在以往的滑水比赛中，只有拖着运动员前进的拖船可以在比赛区域行驶，这是怕别的船造起的浪影响比赛。而在这两天的赛场上，在拖船的正前方还有一条船，这条船在每个运动员比赛前肯定会在拖船之前开道，如此做也是针对恶劣的天气，组委会用于建校波浪的权宜之策。因为花样滑水相对于回旋和跳台滑水来说，受风浪的影响小一些，所以男女花样滑水还可以勉强进行比赛，但回旋和跳台滑水要求水面绝对平静。这种天气状况是无法进行比赛的，组委会在经过反复讨论之后，为了保证运动员的安全，不得不将跳台和回旋两个项目的比赛取消。

　　虽然非常具有观赏性的跳台滑水因为天气原因被取消，但组委会仍煞费苦心地安排了跳跃比赛，。这些一流的顶尖选手为观众献上了精彩的表演。