2017年中华龙舟大赛（广东·惠州站）暨第六届惠州国际龙舟邀请赛原计划今天上午在市区下埔滨江公园段西枝江江面上开赛。但由于突降暴雨，西枝江水位暴涨，江水流速太急，导致龙舟出发点位置无法固定。大赛组委会从安全角度考虑，暂停原定今天上午举行的比赛。原定今天上午的比赛因天气原因取消。

大赛组委会今天中午发布通知

今天下午，将举行国际龙舟邀请赛以及职业组部分项目预赛，比赛时间14：30开始；

明天上午，将根据原定计划举行职业组和青少年组大部分比赛。

如赛程安排有变，以大赛组委会发布的最新消息为准。
今日上午，参赛运动员在江边等待。

新闻多一点

6月17～18日，2017年中华龙舟大赛（广东·惠州站）暨第六届惠州国际龙舟邀请赛将在市区下埔滨江公园段西枝江江面举行。届时，将有来自海外和全国各地的99支队伍在我市上演龙舟竞渡。比赛由国家体育总局社会体育指导中心、中央电视台体育频道、中国龙舟协会、惠州市人民政府主办，中视体育娱乐有限公司、惠州市体育局承办。中 央 电 视 台 体 育 频 道 （CCTV5、CCTV5+）将对比赛进行现场直播。

创办于2011年的中华龙舟大赛是全国最顶级的龙舟比赛，基本可以代表国内龙舟竞技的最高水平。这是我市继去年之后第二次承办该赛事。较之去年，今年参赛队伍和人数更多，更加年轻化和专业化，竞争更加激烈。值得一提的是，今年还增设了63人的传统龙舟项目，使得比赛更具观赏性。据了解，本次比赛设职业组、青少年组和惠州邀请组3个组别。其中参加中华龙舟大赛（职业组、青少年组）的队伍有49支，参加惠州邀请赛（惠州邀请组）的队伍有50支。

职业组设男子22人龙舟100米、200米、500米直道赛和女子12人龙舟100米、200米、500米直道赛；青少年组设男子12人龙舟100米、200米、500米直道赛和女子12人龙舟100米、200米、500米直道赛；惠州邀请组设国际男子22人龙舟500米直道赛、国内男子22人龙舟500米直道赛、女子22人龙舟500米直道赛、传统63人龙舟500米。

届时，将有来自美国、英国、法国、瑞士、菲律宾、新加坡等国家和全国各地的99支龙舟队、2000多名运动员来惠参赛。