山东省第九届全民健身运动会万人游泳系列赛（临沂站）2019年临沂市“全民健身日”活动第六届淮海经济区横渡沂河大奖赛​竞赛规程
2019-07-11 09:16
一、比赛时间：2019年8月3日

二、比赛地点：临沂沂河南湖心岛水运赛场（风帆广场）

三、主办单位：山东省体育局

                  临沂市人民政府

                  山东省游泳运动管理中心

                  山东省游泳运动协会

四、承办单位：临沂市体育局

                  临沂市城市管理综合服务中心

                  临沂市游泳运动协会

五、协办单位：临沂市沂河冬泳俱乐部

                  临沂水上运动娱乐发展有限公司

六、比赛项目：公开水域1000米游泳（5个组别）

1.男子18-40岁组、男子41-55岁组、男子56-65岁组。

2.女子18-40岁组、女子41-65岁组。

七、竞赛办法及时间安排：

1.执行中国游泳协会下发的有关公开水域游泳竞赛规定。

2.根据报名人数确定分组出发，凡出现拉拽其他运动员者，不按规定路线游完全程者，一律取消比赛资格和成绩。

3.所有项目只进行一次性决赛，按成绩排列名次，成绩相同名次并列。

4.参赛运动员必须个人佩戴救生浮漂（跟屁虫）参赛；比赛过程中因各种原因造成到达终点时无佩戴浮漂者，成绩不予录取。

5.检录时请持第二代身份证原件到检录处检录，无身份证不可参赛；

6.凡冒名顶替者和弄虚作假者，一经发现，取消本人参赛资格。

7.各年龄组别运动员不得跨组参赛，年龄以身份证为准。

8.本次比赛总人数不超过400人，额满即止，以报名先后顺序确定。

9.仲裁、裁判长、裁判员、工作人员等由承办单位选派。

10.比赛采用电子计时，根据完成比赛时间确定名次。赛前凭身份证领取电子计时设备。

11.比赛线路：自水运赛场主席台区域出发至南湖心岛沿赛道折返至终点，比赛距离往返共1000米。

12.参赛人员在风帆广场主席台区域指定位置集结检录，检录后按组别组成方队，并在泳帽、肩部和后背写好参赛号码（由裁判员统一书写），携带救生浮漂（跟屁虫），按照指令依次下水。每个方队下水时间间隔大约3分钟。

13. 8月3日上午时间安排如下：

7:30-9:20 凭第二代身份证现场检录，领取计时芯片、裁判员代写参赛号码、签署参赛声明并正确佩戴救生浮漂（跟屁虫）。

9:20-9:30 讲解安全事项。

9:30-9:40 开幕式。

9:40-10:30 比赛。

11:00-11:30 颁奖。

八、报名办法：

（一）报名条件

1.参赛人员年龄18-65周岁，身体健康，性别不限，具备公开水域1000米连续游泳能力。公开水域游泳是一项有风险的竞技项目，有以下疾病患者不得报名参赛：

（1）先天性心脏病；

（2）高血压和脑血管疾病患者；

（3）心肌炎和其他心脏病患者；

（4）冠状动脉病患者和严重心率不齐者；

（5）血糖过高和过低的糖尿病患者；

（6）其他不适合运动的疾病患者。

2.参赛人员自备泳衣、比赛浮漂（跟屁虫）等比赛物资。

3.组委会提供统一泳帽、毛巾、简易背包。

（二）报名方式

1.报名时间：2019年7月9日-2019年7月23日。

2.报名邮箱：lysyyydxh@qq.com（请将电子版报名表发送至报名邮箱，报名表见下方，发出报名表2小时后若没有收到邮件回复，请电话咨询）。

3.本次比赛原则上只接受团体报名。

4.报名联系人：欧阳春乾。

5.联系电话：18053992051、13516392967。

（三）报名材料提交

2019年7月23日前，请各参赛单位将身份证复印件、身体健康证明（县级以上医院出具的身体健康证明）、加盖单位的报名表（见下方）、本人签署后的参赛声明书，(邮寄或)送至临沂市兰山区通达路与红旗路交汇西50米路北（山东中庆幸福集团办公楼一楼泳协办公室），联系人：公晓君，联系电话：13181481331。组委会将统一为参赛人员购买人身意外保险，本次赛事不收取报名费和保险费。其中，不提供身体健康证明以及本人拒绝签署参赛声明书的队员，将取消参赛资格。

九、录取名次及奖励办法：

（一）分组奖励，各年龄组录取前八名，积分按9、7、6、5、4、3、2、1计分。每组奖励具体如下：

1.一等奖1名，奖金500元；

2.二等奖1名，奖金300元；

3.三等奖1名，奖金200元；

4.优秀奖（第4-第8名），奖金100元；

5.鼓励奖（8名以后），奖金50元。

（二）奖励说明：

若有并列，则按并列成绩计算，并减少下一级奖励；若完成比赛未达到奖励人数，则根据实际完赛人数减一奖励。

十、特别声明：

本次比赛如因不可抗因素（如极端恶劣天气、排洪泄洪等因素）造成比赛无法进行，组委会将根据情况适当推迟比赛时间，延期举行，具体安排将由工作人员提前通知参赛人员。

本规程解释权属山东省万人游泳系列赛（临沂站）暨第六届横渡沂河大奖组委会。

附：1.山东省万人游泳系列赛（临沂站）暨第六届横渡沂河大奖赛报名表

    2.山东省万人游泳系列赛（临沂站）暨第六届横渡沂河大奖赛参赛声明书（见文末）

往届赛事图片

附件【山东省万人游泳系列赛（临沂站）暨第六届横渡沂河大奖赛报名表.docx】已下载89次
附件【山东省万人游泳系列赛（临沂站）暨第六届横渡沂河大奖赛参赛声明书.docx】已下载77次