端午龙舟赛第一锣，天河车陂敲响广州
龙舟水’中划龙舟，这就是龙舟精神！”龙船手梁师傅感慨道。24日上午，广州下起倾盆大雨。尽管推迟了比赛时间，但天河车陂龙舟赛上，12支队伍的比拼依然激烈。这场充满速度与激情的龙舟赛，抢先敲响广州端午龙舟赛第一锣。

上午9时，暴雨中的天河车陂涌水位渐涨、河流湍急。车陂郝太原队的“扒仔”们凌晨4时就动身准备比赛，到了原定9时的比赛时间，“龙舟水”还是下个不停，大家有些惆怅，却又不肯放弃希望。
“我们训练几个月啦，不上阵就太可惜了，天气预报说等一等就会放晴。”12支参赛队伍不断与村委沟通，希望不要取消比赛。11时许，雨势稍歇，龙船手全部下船就位，不断从龙舟往外舀走雨水。

此时，一河两岸早已人山人海，城中村沿岸楼顶站满观众，吆喝声连着锣鼓声、掌声此起彼伏。11时23分，伴随着响亮的锣声，600米龙舟赛正式开始。12支参赛队伍各选派70余名健儿，有二十出头的年轻人，也有四五十岁的老前辈，共计约900人次。

记者发现，由于今年下雨水位高，船的速度比往年都要快，前四名决赛队伍都划进了2分钟内。“虽然下雨了，但气温更加舒服。以往都是暴晒在太阳下，也影响发挥。”龙船手梁师傅说，今年发挥得比往年更好，速度更快。“今年比赛特别精彩！”一位村民翻看自己录下的比赛视频时开心地说。

比赛结束后，12头过百斤的红纸金猪整齐地排列在车陂涌旁，每艘龙舟都能“派个好意头”。村中数个宗祠满地炮仗迎接大金猪，好回宗祠拜访，告慰祖上。据车陂村街道负责人介绍，今年参赛队伍和往年差不多，安排了近千桌龙舟饭。习俗认为吃完“龙船饭”，一年都会风调雨顺，五谷丰登。

据介绍，龙舟赛后，农历五月初三（今年5月28日）将举行车陂“招景日”活动，将有过百条龙船前来“趁景”。届时，又有龙船又有戏，车陂涌两岸热闹非凡，场面恢宏盛大。

来源：南方日报