加拿大夏季运动会闭幕 安省总分卫冕

在8月29日闭幕的加拿大夏季运动会上，安省运动队因分数最高而获得今年加拿大运动会锦旗。安省最后的得分为274分，略高于卑诗省的256分，魁省以244分位居第三，但因进步最快获得周年纪念杯（Centennial Cup）。安省领队Blair McIntosh指出，该省运动队所有队员的表现均超出了人们的期望。在这项赛事刚开始的第一周，安省曾稍稍落后于其他省份，但随后他们便很快迎头赶上，最终赢得了胜利。

加拿大运动会是根据各省运动队获得的总分数来决定颁发锦旗的，而不仅仅是根据奖牌数。在过去21届运动会中，安省可以称得上是常青树，总共17次获得锦旗。此次在爱德华王子岛举行的运动会中，安省还在奖牌总数上遥遥领先，共获得202枚奖牌（其中金牌70枚、银牌68枚、铜牌64枚）；魁省获得的奖牌位列第二，奖牌总数为145枚（金牌42枚、银牌53枚、铜牌50枚）；卑诗省获得奖牌144枚（金牌57枚、银牌43枚、铜牌44枚），屈居第三。

东道主爱德华王子岛因其体育精神而获得Jack Pelech奖，并创记录地获得了四枚夏季运动会奖牌，其中田径项目两枚，摔跤项目两枚。这些奖牌分别为：由Matt Caseley获得的掷链球金牌、由Kurt McCormack获得的三级跳铜牌、由Veronica Keefe获得的摔跤金牌以及Jillian Durant获得的摔跤银牌。

奥运会短跑运动员、爱德华王子岛居民Jared Connaughton称这次运动会给人们留下了深刻的印象。运动会闭幕式是在耗资680万元建成的Alumni Canada Games Place举行的。闭幕式上，Connaughton面对观众表示，加拿大运动会为这个小岛提供了机会。数年前，这里还是一片沼泽，但如今，为这届为期两周的加拿大运动会而建造的这座宏伟体育场将流芳百世。他希望爱德华王子岛能够借此机会，进一步加强全民体育运动，发扬体育精神，向更高一个层次进军。

此次运动会共有4,400名运动员和教练员参加，也是爱德华王子岛第一次承办此类赛事。运动会的各项活动在全省范围内进行，其中田赛和径赛的主场设在位于UPEI的Alumni Canada Games Place。

2009年加拿大运动会主席Joseph Spriet指出，2009年加拿大运动会主办协会（Canada Games Host Society）一直期望着能将此次赛事变成激励人们实现梦想、造就冠军的赛事，而这一目标在运动会上完美地得到了实现，他为此感到骄傲。他还表示，此次运动会令人感动，已经成为人们美好的记忆。

尽管赛事主办官员们表示尚未统计出最后的赛事票房结果，但在赛事开始第一周，他们就已经达到50万元的目标。McIntosh称，爱德华王子岛为此做出了杰出的工作，他们面对巨大挑战，没有辜负人们的期望，出色地完成了此次主办任务。

8月29日举行的三场金牌争夺比赛为此次运动会圆满地画上了句号。男子足球比赛中，Pierrefonds的Abdoulaye Sylla和蒙特利尔的Alessandro Riggi率魁北克队以2比0完胜阿尔伯塔省队而获得了金牌。Oakville的Justin Maheu和多伦多的Allando Matheson率领安省球队以2比1击败新斯科舍省队，获得铜牌；在男子排球比赛中，阿尔伯塔省球队以3比0的比分（26-24, 25-18, 29-27）战胜安省夺冠。卑诗省以3比0（25-23, 25-20, 25-17）击败曼尼托巴省队获得铜牌；女子排球赛的桂冠由曼尼托巴省获得，该省以3比1 (18-25, 25-17, 25-21, 25-21)的比分战胜安省。阿尔伯塔省以3比0 (25-18, 25-22, 25-21)击败新斯科舍省获得铜牌。

此次运动会上，有三项比赛项目是初次亮相，分别是：三项全能、高尔夫以及公开水域游泳（长距离游泳）。这三项运动均是卑诗省的强项，他们毫无悬念地囊括了这三个项目的全部金牌。橄榄球今年也许是最后一次出现在加拿大运动会中。在2013年的加拿大运动会日程安排中，已经没有了橄榄球比赛的影子。在运动会举行的第一周，安省就力挫卑诗省赢得男子橄榄球决赛冠军。McIntosh对安省这次能够夺冠感到非常兴奋，因为安省在往届加拿大运动会中，从来没有获得过橄榄球的金牌。

在这次运动会上，安省以其拥有361名运动员的最庞大的参赛队伍而引以为豪；努勒维特地区仅有5名参赛选手，属人数最少的团队，这5人均为摔跤运动员。

大赛事少不了小意外。在本月举行的火炬接力中，一名11岁的男孩在手持火炬时，不慎烧伤了面部；运动会第二周举行独木舟和皮划艇比赛时，运动员们遭遇了恶劣的天气状况，狂风掀翻了至少25艘小船；比赛开始第一周时，曾有两名运动员因为出现了流感症状而被隔离，让人们略有担心，然而，很快就检测出他们患的不是H1N1型流感，最终顺利返回自己的运动队。

根据日程，哈利法克斯将主办2011年冬季运动会。2013年的加拿大夏季运动会将在魁省的Sherbrooke举行。

